

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 87ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 4 DE NOVEMBRO DE 1997.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ruy Cézar, a convite.




Às quinze horas com a presença dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, S. Ferraz, Domingos Brazão, Rogéria Bolsonaro, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Rosa Fernandes, Ivan Moreira, Carlos de Carvalho, Ruy Cézar, Lucinha, Ely Patrício, Eduardo Paes, Áureo Ameno, Ibraim Hannas, Sami Jorge, Gilberto Palmares, Aloísio Freitas, Lysâneas Maciel e Paulo Pinheiro (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Waldir Abrão. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dez minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Wilson Leite Passos, Antonio Pitanga, Eliomar Coelho, Agnaldo Timóteo, Mattos Nascimento, Luis Carlos Aguiar, Jorge Leite, Jorge Pereira, Jurema Batista, Otávio Leite, Leila do Flamengo e Janualdo Borges da Mardil). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que encontra-se sobre a Mesa, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e seis-A (Mensagem número setenta e um) de mil novecentos e noventa e sete. Caso o texto não sofra emenda de redação, será considerada aprovada na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, que é sem debates encerrada,  Projeto de Decreto Legislativo número setenta e seis de mil novecentos e noventa e sete, oriundo da Mensagem número sessenta e um de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Leila do Flamengo e Eliomar Coelho. Para comunicação de Liderança, fala o Senhor Vereador Otávio Leite. Ainda, pela ordem, falam os Senhores Vereadores Gilberto Palmares (comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Fernando William, Jorge Mauro, Chico Aguiar e Luiz Carlos Ramos) e Áureo Ameno. Em votação. Para encaminhar, falam os Senhores Vereadores Fernando William, por delegação da Liderança do Partido Democrático Trabalhista e Edson Santos, líder do Partido dos Trabalhadores. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Otávio Leite, Ibraim Hannas, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Mattos Nascimento, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar e Sami Jorge (vinte e três); NÃO os Senhores Vereadores: Edson Santos, Lysâneas Maciel, Antonio Pitanga, Eliomar Coelho e Jurema Batista (cinco); PRESENTES: vinte e oito Senhores Vereadores; TOTAL: vinte e oito.  O projeto é aprovado. Dispensada a redação final vai a autógrafos. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Jurema Batista. Para comunicação de Liderança, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Agnaldo Timóteo e Fernando William. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, em votação, o Projeto de Lei número quatrocentos e cinqüenta e sete (Mensagem número setenta e seis) de mil novecentos e noventa e sete. Em votação, é aprovado, volta em segunda discussão, em primeira sessão. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, em votação, o Projeto de Lei número quatrocentos e cinqüenta e oito (Mensagem número setenta e quatro) de mil novecentos e noventa e sete. Em votação. Para encaminhar, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, líder do Partido dos Trabalhadores, Rosa Fernandes, líder do Partido da Frente Liberal, Fernando William, por delegação do líder do Partido Democrático Trabalhista e Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira. (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jorge Bittar, Nestor Rocha e Índio da Costa). Em votação, é aprovado, volta em segunda discussão, em primeira sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número sete de mil novecentos e noventa e sete, com emendas. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Antonio Pitanga e Jorge Leite. A Presidência comunica que a matéria recebeu emenda de número sete ao substitutivo número um. Para colher pareceres às emendas de números cinco e seis ao Projeto e de número sete ao substitutivo número um, a Presidência convida os Senhores Vereadores Ruy Cézar, Luiz Carlos Ramos e Eduardo Paes, que, respectivamente, pelas Comissão de Justiça e Redação, Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jurema Batista, Agnaldo Timóteo e Otávio Leite. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Gilberto Palmares, Lysâneas Maciel e Eliomar Coelho. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ruy Cézar, a convite, e reassume o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). A Presidência comunica ao Plenário que recebeu emenda número oito ao substitutivo número um. Para colher pareceres, a Presidência convida os Senhores Vereadores Ruy Cézar, Leila do Flamengo e Paulo Cerri que, respectivamente, pela Comissão de Justiça e Redação, Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis. A Presidência dá ciência ao Plenário ao Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que solicita o encerramento da discussão do Projeto de Lei número sete de mil novecentos e noventa e sete. Submetido a votos, o Requerimento é aprovado. Atendendo a solicitações dos Senhores Vereadores Lysâneas Maciel, Eliomar Coelho e Fernando William, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Gerson Bergher, Índio da Costa, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Mattos Nascimento, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro e Ruy Cézar (vinte); NÃO: Fernando William (um); PRESENTES: vinte e dois Senhores Vereadores; TOTAL: vinte e um. O Requerimento é aprovado e a discussão é encerrada. Em votação. Para encaminhar, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, líder do Partido da Frente Liberal, Jorge Pereira, líder da Frente Progressista Rio-2004, Edson Santos, líder do Partido dos Trabalhadores, Fernando William, por delegação de Liderança e Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira. Em votação, é aprovada a proposta da Presidência para a votação, em bloco, das emendas de números três, quatro, sete e oito ao substitutivo número um. Submetido a votos, é aprovado o bloco das emendas. Em votação, é aprovado o substitutivo assim emendado, com voto contrário do Senhor Vereador Edson Santos. Atendendo a solicitação dos Senhores Vereadores Edson Santos e Fernando William, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Fernando William, Gerson Bergher, Índio da Costa, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro e Ruy Cézar (vinte e três); NÃO: Edson Santos, Antonio Pitanga, Eliomar Coelho e Jurema Batista (três); PRESENTES: vinte e oito Senhores Vereadores; TOTAL: vinte e sete. O substitutivo número um, assim emendado, é aprovado, volta em segunda discussão após a redação do vencido. O projeto original e as emendas de números um, dois, cinco e seis vão ao arquivo. Esgotada a hora regimental, antes de encerrar a presente Sessão a Presidência comunica que a Redação Final do Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e seis-A (Mensagem número setenta e um) de mil novecentos e noventa e sete, está aprovada nos termos regimentais e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única o Veto Total ao Projeto de Lei número noventa e seis de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única os Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A (Mensagem número quatrocentos e sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e seis, Veto Total aos Projetos de Lei números mil quinhentos e sessenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e seis, mil duzentos e três-A de mil novecentos e noventa e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e nove-A (Mensagem número quatrocentos e nove) de mil novecentos e noventa e seis, Veto Parcial aos Projetos de Leis números mil setecentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e seis,  cento e oitenta e sete e  trinta e um de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total ao Projeto de Lei número trinta e cinco-A, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e nove-A de mil novecentos e noventa e seis, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e setenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número cinco de mil novecentos e noventa e sete Veto Parcial ao Projeto de Lei número vinte e quatro-A, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números cento e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e sete e trezentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e dezenove-A  de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido Projeto de Lei Complementar número um-A (Mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete e Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e dois-A (Mensagem número trezentos e oitenta e cinco) de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, Projetos de Lei números quatrocentos e cinquenta e sete (Mensagem número setenta e seis) e quatrocentos e cinqüenta e oito (Mensagem número setenta e quatro), ambos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Lei número mil cento e cinqüenta e sete (Mensagem número trezentos e quarenta e dois) de mil novecentos  e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem número trezentos e cinqüenta e um) de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem numero quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem numero quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e três (Mensagem numero quarenta e dois), duzentos e quatro (Mensagem numero quarenta e três),duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinqüenta e três), quatrocentos e dezenove (Mensagem número sessenta e seis)  e quatrocentos e quarenta e cinco (Mensagem número sessenta e nove) todos de mil novecentos e noventa e sete;  em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão os Projetos de Decreto Legislativo números  dezesseis, dezoito, setenta e um e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Decreto Legislativo número noventa e oito, de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido Projeto de Emenda à Lei Orgânica número cinqüenta e um-A de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro de mil novecentos e noventa e sete e Projeto de Lei Complementar número quarenta e dois-A, de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar número treze,  quatro e vinte, todos de mil novecentos e noventa e sete, os Projetos de Lei números mil e setenta e seis, mil cento e cinco e mil duzentos e sessenta e sete, de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e sessenta e dois, mil quatrocentos e sessenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projetos de Lei números mil quinhentos e cinqüenta e dois-A,  de mil novecentos e oitenta e seis e  mil trezentos e  noventa  e quatro-A (oriundo da Mensagem número quatrocentos e quatro) de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão os Projetos de Lei números novecentos e quarenta e um (Mensagem número trezentos), de mil novecentos e noventa e cinco e  quinhentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido,  Projetos de Lei números mil quatrocentos e cinqüenta e nove-A de mil novecentos e noventa e seis,  cento e setenta e dois-A (Mensagem número trinta e seis) de mil novecentos e noventa e sete, mil seiscentos e vinte e oito-A e mil quinhentos e sessenta e seis-A de mil novecentos e noventa e seis e noventa e três-A (Mensagem número vinte e dois) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão os Projetos de Lei números setecentos e seis e oitocentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e quatro, cento e trinta e seis, cento e nove, cento e oitenta e nove e duzentos e cinco de mil novecentos e noventa e sete, mil quatrocentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e seis, sessenta e seis, setenta e um, cento e sete, todos de  mil novecentos e noventa e sete e mil novecentos e um de mil novecentos e noventa e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido do Projeto de Lei número oitenta e cinco-A,  de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária em segunda discussão os Projetos de Lei números setecentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e quatro, cento e vinte e seis, cento e quarenta e cinco e duzentos e dez, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido os Projetos de Lei números quinhentos e quarenta e nove-A de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e oitenta e três-A e mil duzentos e quarenta e seis-A de mil novecentos e noventa e cinco, trinta e sete-A, cinqüenta e quatro-A, cinqüenta e seis-A, noventa e dois-A, noventa e sete-A, cento e seis-A, cento e quarenta e sete-A, cento e setenta-A, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão os Projetos de Lei números quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e quatro, mil cento e oitenta e três e mil trezentos e trinta e nove ambos de mil novecentos e noventa e cinco, noventa e cinco, cento e oitenta e um, duzentos e vinte e dois, duzentos e quarenta e dois, duzentos e cinqüenta e seis, duzentos e sessenta e sete, duzentos e oitenta e nove, duzentos e noventa e sete , trezentos e trinta e três e duzentos e setenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e sete e  os Projetos de Decreto Legislativo números cento e quarenta e três de mil novecentos e noventa e dois e cento e dois de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Resolução número trinta e seis-A de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei Complementar número trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, Projeto de Lei número trezentos e sessenta e cinco de mil novecentos e noventa e sete e trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e três e  Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e nove de mil novecentos e noventa e seis ; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Emenda à Lei Orgânica números treze e quatorze, ambos de mil novecentos e noventa e três, vinte e oito e trinta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e seis, quarenta e três de mil novecentos e noventa e cinco, dois (Mensagem número dez) de mil novecentos e noventa e sete, três de mil novecentos e noventa e um e Projeto de Lei Complementar números trinta e dois (Mensagem número trezentos e vinte e dois) de mil novecentos e noventa e cinco, quatro e oito, ambos de mil novecentos e noventa e três, dois de mil novecentos e noventa e sete, cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, seis de mil novecentos e noventa e sete e  cinqüenta e oito (Mensagem número quatrocentos e sessenta e dois) de mil novecentos e noventa e seis, Projetos de Lei números quinhentos e trinta e nove, seiscentos  e  setenta e nove, seiscentos e noventa (Mensagem número cento e setenta e nove), setecentos e vinte e oitocentos e sessenta e oito (Mensagem número duzentos e setenta e um), todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e sessenta, novecentos e sessenta e quatro, mil cento e sessenta e três, mil cento e noventa, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e vinte e dois, mil duzentos e trinta e dois, mil trezentos e quatorze (Mensagem número  trezentos e sessenta e três) e mil trezentos e quarenta,  todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e trinta e seis, mil quinhentos e trinta e cinco, mil quinhentos e quarenta e quatro, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e dois, mil quinhentos e setenta e quatro, mil seiscentos e cinqüenta e dois, mil seiscentos e oitenta e quatro, mil setecentos e doze, mil setecentos e treze,  mil setecentos e vinte e um (Mensagem número quatrocentos e sessenta e nove), todos de mil novecentos e noventa e seis, oitocentos e quarenta e cinco (Mensagem número trezentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa, seiscentos e oitenta e nove (Mensagem número cento e setenta e sete), setecentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e seis) e setecentos e oitenta e dois (Mensagem número duzentos e vinte e dois), todos de mil novecentos e noventa e quatro, quatrocentos e setenta e dois, de mil novecentos e oitenta e nove, mil trezentos e quatorze de mil novecentos e noventa e um, seiscentos e vinte e três, mil novecentos e noventa e quatro, mil trezentos e dois, de mil novecentos e noventa e um, oitocentos e quarenta e três (Mensagem  número duzentos e sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e doze (Mensagem número duzentos e noventa e cinco), mil e oitenta e um (Mensagem  número  trezentos e vinte e cinco), mil duzentos e setenta e três (Mensagem número  trezentos e sessenta e um) e mil trezentos e quarenta e um, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil trezentos e oitenta e seis (Mensagem  número trezentos e noventa e seis) e mil trezentos e noventa (Mensagem número trezentos e noventa e sete) ambos de mil novecentos e noventa e seis,   cento e oitenta e oito, duzentos e vinte, trezentos e nove, trezentos e trinta e seis,  quatrocentos e noventa e três, quatrocentos e noventa e oito, todos de mil novecentos e noventa e três, mil e cem, mil cento e vinte e cinco,  mil cento e quarenta e dois, mil cento e sessenta e dois, mil cento e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quinhentos e quarenta (Mensagem número quatrocentos e trinta e quatro), mil quinhentos e oitenta (Mensagem número quatrocentos e quarenta e dois), mil seiscentos e vinte e um (Mensagem número quatrocentos e cinqüenta e quatro) e mil setecentos e vinte e dois (Mensagem número quatrocentos e sessenta e nove), todos de mil novecentos e noventa e seis, quinhentos e vinte e nove, quinhentos e trinta, seiscentos e trinta e um, seiscentos e sessenta e cinco, seiscentos e setenta e dois, setecentos e três e oitocentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e noventa e oito, mil, mil e quatro, mil e seis, mil e sete e mil e oito, todos de mil novecentos e noventa e cinco, quinhentos e trinta e sete, quinhentos e quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e noventa e um, quinhentos e noventa e seis, quinhentos e noventa  e sete, seiscentos e quatro, seiscentos e vinte e oito, seiscentos e trinta, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e onze, novecentos e dezesseis, novecentos e oitenta e cinco e novecentos e noventa e três, todos de mil novecentos e noventa e cinco, setecentos e sessenta e quatro (Mensagem número duzentos e quatro) de mil novecentos e noventa e quatro, mil quinhentos e cinqüenta e cinco (Mensagem número quatrocentos e trinta e sete) de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e dezesseis (Mensagem número trezentos e trinta e três), mil cento e quarenta e três, mil cento e noventa e nove, mil e duzentos, todos  de mil novecentos e noventa e cinco, mil setecentos e quarenta e oito, de mil novecentos e noventa e seis, novecentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa,  vinte e sete de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa, mil e noventa  de mil novecentos e noventa e cinco, mil duzentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e noventa e nove (Mensagem número quatrocentos e vinte e três) e mil seiscentos e quarenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e seis, mil setecentos e oitenta e nove de mil novecentos e oitenta e sete, duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e setenta e nove de mil novecentos e noventa e quatro, mil setecentos e dezoito (Mensagem número quatrocentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa e seis, dois (Mensagem número dois) de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e oito de mil novecentos e noventa e três, mil setecentos e trinta (Mensagem número quatrocentos e oitenta e quatro) de mil novecentos e noventa e seis, noventa e quatro de mil novecentos e noventa e sete, mil quatrocentos e trinta e quatro (Mensagem número quatrocentos e dezenove) de mil novecentos e noventa e seis, cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, mil e treze e mil e sessenta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, cento e oitenta e três, cento e sessenta e seis, quarenta e dezessete todos de  mil novecentos e noventa e sete, mil quinhentos e vinte e três, mil seiscentos e sessenta, mil seiscentos e setenta e mil setecentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e três, mil trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e um, sessenta e três, cento e cinqüenta, duzentos e sessenta e quatro, duzentos e trinta e sete, três (Mensagem número um), cento e cinqüenta e cinco, cento e sessenta, cento e noventa e nove e sessenta  todos de mil novecentos e noventa e sete, mil setecentos e cinco (Mensagem número quatrocentos e setenta e quatro) de mil novecentos e noventa e seis e mil seiscentos e quarenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e três, cento e trinta e oito, todos de mil novecentos e noventa e sete, mil e setenta de mil novecentos e noventa e cinco, mil quinhentos e trinta de mil novecentos e noventa e seis, mil duzentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e cinco, cento e vinte e oito (Mensagem número vinte e quatro) de mil novecentos e noventa e sete, mil e trezentos de mil novecentos e noventa cinco, trinta e seis, quarenta e sete, cento e sessenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e oito de mil novecentos e noventa e quatro, sessenta e sete, duzentos e dezenove, duzentos e sessenta e nove e duzentos e setenta todos de mil novecentos e noventa e sete, mil setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e seis,  quarenta e um, oitenta, quarenta e dois e cento e oitenta todos de mil novecentos e noventa e sete, mil quatrocentos e setenta e dois, mil quinhentos e sessenta e sete e mil seiscentos e quarenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e sessenta e seis de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e quarenta e três e mil trezentos e sessenta e sete, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, mil seiscentos e sessenta e dois e mil seiscentos e sessenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e seis e duzentos e trinta e nove  de mil novecentos e noventa e sete, mil cento e oitenta e quatro de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e setenta e quatro  de mil novecentos e noventa e sete, dois mil cento e dois, de mil novecentos e noventa e dois, mil duzentos e cinqüenta (Mensagem número trezentos e cinqüenta e nove) de mil novecentos e noventa e cinco, cento e vinte e sete de mil novecentos e oitenta e nove,  trezentos e noventa, duzentos e sessenta e oito, cento e oitenta e oito, trezentos e trinta, trezentos e setenta e três e vinte e oito, todos de mil novecentos e noventa e sete; Projeto de Lei número trezentos e sessenta e três, de mil novecentos e noventa e sete; Projetos de Decreto Legislativo números dezoito (Mensagem número vinte e quatro) de mil novecentos e noventa e três, noventa e seis de mil novecentos e noventa e quatro, cento e trinta e quatro, cento e trinta e cento e quatorze, todos de mil novecentos e noventa e cinco, sessenta e um, de mil novecentos e noventa e três, cento e dezoito, de mil novecentos e noventa e cinco; noventa de mil novecentos e noventa e quatro, onze, vinte e  um,  e treze,  todos de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e quatro de mil novecentos e noventa e seis, oitenta e cinco de mil novecentos e noventa e um, trinta e dois, trinta e quatro, trinta e cinco, trinta e seis, trinta e sete, trinta e oito, trinta e nove, quarenta, quarenta e um, quarenta e dois, quarenta e três, quarenta e quatro, quarenta e cinco, quarenta e seis, quarenta e sete, quarenta e oito, quarenta e nove, cinqüenta, cinqüenta e um, cinqüenta e dois, cinqüenta e três, cinqüenta e quatro, cinqüenta e cinco, cinqüenta e seis, cinqüenta e sete, cinqüenta e  oito, cinqüenta e nove, sessenta, sessenta e um, sessenta e dois, sessenta e três e vinte e seis, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira sessão Projeto de Resolução número seis de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Resolução números um, de mil novecentos e noventa e sete e quarenta e cinco de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em discussão única, Projetos de Emenda à Lei Orgânica números vinte e quatro (Mensagem número duzentos e trinta e um) de mil novecentos e noventa e quatro e dezesseis de mil novecentos e noventa e três,  Projetos de Lei números mil seiscentos e trinta e oito,  mil seiscentos e quarenta e nove, mil quinhentos e noventa e seis e mil seiscentos de cinco todos de mil novecentos e noventa e seis, quinhentos e quinze de mil novecentos e noventa e quatro, mil e noventa e três, mil cento e trinta e oito, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cinqüenta e oito e duzentos e sessenta e três, todos de mil novecentos e noventa e sete,  mil e trinta e oito de mil novecentos e noventa, cinqüenta e dois e quarenta e seis, ambos de de mil novecentos e noventa e sete e Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e oito de mil novecentos e noventa e seis. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e trinta e cinco minutos.


                                 _________________________________ PRESIDENTE     



                                 __________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



			          __________________________________ 1º SECRETÁRIO





JMGR/APJA





Autor: 













 






