

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 97ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE SETEMBRO DE 1997.

 Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE,PRESIDENTE; GERSON BERGHER, PRIMEIRO VICE-PRESIDENTE; LUIS CARLOS AGUIAR, PRIMEIRO SECRETÁRIO E LUIZ CARLOS RAMOS, SEGUNDO SUPLENTE.




Às  quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Rogéria Bolsonaro, Eliomar Coelho, Waldir Abrão, Antonio Pitanga, Romualdo Boaventura, Paulo Cerri, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Janualdo Borges da Mardil, Luis Carlos Aguiar e Jorge Bittar (quatorze),  assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ely Patrício. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Áureo Ameno. (Comparecem os Senhores Vereadores Carlos de Carvalho, Rosa Fernandes e Jurema Batista). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo, também, quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Otávio Leite, Fernando William, Aloísio Freitas, Gilberto Palmares, Wilson Leite Passos, Gerson Bergher, Agnaldo Timóteo, Paulo Pinheiro, Ruy Cézar, Índio da Costa, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Jorge Leite, Sami Jorge, Alexandre Cerruti e Edson Santos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente o orador inscrito é o Senhor Vereador Lysâneas Maciel. Não se encontrando presente, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparece o Senhor Vereador Mattos Nascimento). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência ao Plenário das proposições recebidas: Requerimento número trezentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do Senhor Vereador Gilberto Palmares, propondo a criação de uma Comissão Especial para discutir propostas de geração de emprego e renda no Município. A Presidência comunica que o requerimento é pertinente à Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Considerando o disposto no parágrafo primeiro do Artigo cento e noventa e seis do Regimento  Interno, constam, como autor e no apoiamento, membros da referida Comissão, o que permite à Presidência submeter o requerimento à deliberação do Plenário. Em votação, o requerimento é aprovado. Requerimento número trezentos e vinte e nove, de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, que solicita a criação de uma Comissão Es[pecial para analisar, acompanhar e propor formas de fiscalização para implementação no Município do Rio de Janeiro do Conselho Municipal de Acompanhamento e Controle Social do Fundo de Desenvolvimento e Manutenção do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério. Com fulcro no artigo anteriormente citado, a matéria do Requerimento é de competência da Comissão de Educação e Cultura, e no seu apoiamento constam as assinaturas dos integrantes da referida Comissão, o que permite que o requerimento também seja submetido à deliberação do Plenário. Em votação, o Requerimento é aprovado.  (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Domingos Brazão e Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e treze minutos). Requerimento sem número, de autoria do Senhora Vereadora Jurema Batista, que propõe a retirada do Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e oito de mil novecentos e noventa e seis. Em votação, o requerimento é aprovado. O Senhor Vereador Fernando William solicita e obtëm verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Chico Aguiar, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Mattos Nascimento, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura e Ruy Cézar (vinte e um), não havendo voto contrário. PRESENTES- vinte e um Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado e o Projeto de Lei sai da Ordem do Dia. Requerimento número trezentos e dezenove de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do Senhor Vereador Eduardo Paes. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Jorge Bittar, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Mattos Nascimento, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos e Sami Jorge (vinte e cinco), não havendo voto contrário. PRESENTES - vinte e cinco Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número trezentos e vinte, de autoria do Senhor Vereador Waldir Abrão. Em votação, é aprovado. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Otávio Leite, Ruy Cézar, Otávio Leite, Áureo Ameno e Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em votação, vetos parciais ao Projeto de Lei número cento e sessenta e cinco-A (Mensagem número trinta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete. De acordo com proposta da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, aprovada em Sessão anterior, a votação é realizada em dois blocos com destaques. É procedida a chamada para a votação secreta do primeiro bloco, contendo os seguintes dispositivos: Artigo 2º, inciso I, letras f,g,h, i, j, l, m, n ; inciso II, letra g; inciso III, letras g, h, i, j, l; inciso IV, letras d, f; inciso V, letra “e”; inciso VI, letra ‘a”; inciso VII, letras a, b. Anexo I, letra a, ítem 8; anexo II, inciso I, letra “a”, ítens 11 e 12, letra “c”, ítem 3; inciso II, letra “a”, ítens 8, 12,13, 14, 15, 16; letra “b”, ítens 1, 3, 5, 11 a 22; inciso III, letra “a”, ítens 32, 34 a 40; letra “b”, ítens 7, 9 a 13, 15 e 16; inciso IV, ítens 15 a 17; inciso V, ítens 13, 14, 16 e 17; inciso VI letra “a”, ítens 8, 9, 11, 12 e 13;  inciso VII, ítens 20 a 23; Anexo III, inciso I, ítens 22,  42, 44 a 55; inciso II, ítens 21, 22, 24 a 28; Artigo 6º , constatando-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Edson Santos, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Otávio Leite,  Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (vinte e oito). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM- cinco; NÃO- vinte e três. TOTAL- vinte e oito. Os vetos são rejeitados e os dispositivos vão à promulgação. É procedida a chamada para a votação secreta do segundo bloco, contendo os seguintes dispositivos: Anexo II, inciso II, alínea “b”, ítem 23; inciso III, alínea ä”, ítens, 41, 42; inciso V, ítem l5 ; inciso VI, alínea “a”, ítem 10; alínea “b”, ítens 5 e 6; Anexo III, inciso I, ítem 43; Anexo III, inciso II, ítem 23, constatando-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Edson Santos, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher. Ibraim Hannas, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (vinte e oito). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM- vinte e cinco e NÃO- três. TOTAL - vinte e oito. Os vetos ao dispositivos são mantidos e os dispositivos vão ao arquivo. (Durante o processo de apuração comparece a Senhora Vereadora Lucinha). Em votação, o Artigo 2º, inciso VI, letra b. É procedida a chamada para votação secreta, constatando-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Domingos Brazão, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (trinta e um). (Durante a votação assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Suplente e reassume o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM- dezenove; NÃO- onze e EM BRANCO- um. TOTAL - trinta e um. O veto ao dispositivo é mantido e o dispositivo vai ao arquivo. Em votação o Anexo II, inciso III, letra b, número 14. É procedida a chamada para a votação secreta, constatando-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Domingos Brazão, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Jorge Bittar, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e nove). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM - dezoito; NÃO - dez e EM BRANCO - um. TOTAL-vinte e nove. O veto é mantido e o dispositivo vai ao arquivo. A Presidência informa que a presente Sessão fica prorrogada até o término da votação. Em votação, o Anexo II, inciso IV, número 14. É procedida a chamada para a votação secreta, constatando-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Jorge Bittar, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (vinte e oito). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM - dezoito; NÃO- nove e EM BRANCO - um. TOTAL- vinte e oito. O veto é mantido e o dispositivo vai ao arquivo. Em votação o Anexo III, inciso II, número 20. É procedida a chamada para a votação secreta, constatando-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Jorge Bittar, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e oito). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM - onze; NÃO - dezessete. TOTAL - vinte e oito. O veto é mantido e o dispositivo vai ao arquivo. Esgotado o tempo destinado a presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia:  em tramitação especial, em regime de urgência,  em discussão única o Veto Parcial ao Projeto de Lei número duzentos e vinte e um-A (Mensagem número quarenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o Veto Total ao Projeto de Lei número noventa e seis de mil novecentos e noventa e sete; Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A (Mensagem quatrocentos e sessenta e cinco) de mil novecentos e sessenta e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Lei  Complementar número um-A de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número quatro de mil novecentos e noventa e sete); em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e cinco (Mensagem numero quatrocentos e quarenta e três) de mil novecentos e noventa e seis, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem numero trezentos e cinqüenta e um) e mil trezentos e sessenta e cinco  (Mensagem numero trezentos e oitenta e nove), ambos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem numero quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem numero quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e cinqüenta e sete (Mensagem numero trezentos e quarenta e dois) de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e três (Mensagem numero quarenta e dois), duzentos e quatro (Mensagem numero quarenta e três) e duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinqüenta e três) todos de mil novecentos e noventa e sete; Projetos de Decreto Legislativo números cento e setenta e nove (Mensagem número quatrocentos e onze) de mil novecentos e noventa e seis, sessenta e quatro, dezesseis e dezoito, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Decreto Legislativo número noventa e oito, de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto  de Lei Complementar número  quarenta e dois-A, de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão os Projetos de Leis Complementar números cinco e treze de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido Projeto de Lei Complementar número sessenta-A (Mensagem número quatrocentos e sessenta e quatro) de mil novecentos e noventa e seis;  em tramitação ordinária, em segunda discussão  o Projeto de Lei Complementar número cinco de mil novecentos e noventa e sete, os Projetos de Lei números mil e setenta e seis, mil cento e cinco e mil duzentos e sessenta e sete, de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e sessenta e dois, mil quatrocentos e sessenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projetos de Lei números mil quinhentos e cinqüenta e dois-A,  de mil novecentos e oitenta e seis, mil trezentos e  noventa  e quatro-A   (oriundo  da Mensagem número quatrocentos e quatro), de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números novecentos e quarenta e dois (Mensagem trezentos e um) e novecentos e quarenta e um (Mensagem número trezentos), ambos de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quinhentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão,   redação do vencido,  Projetos de Lei números mil quatrocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e seis e cento e setenta e dois-A de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número trinta e seis de mil novecentos e noventa e sete); em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projetos de Lei números   mil seiscentos   e vinte e oito-A e mil quinhentos e sessenta e seis-A de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei número cento e setenta e três  de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número trinta e sete de mil novecentos e noventa e sete);  em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido o Projeto de Lei número noventa e três-A de mil novecentos e noventa e sete, em tramitação ordinária  em segunda  discussão, Projetos de Lei números   setecentos e seis e oitocentos e quarenta e nove de mil novecentos  e   noventa e quatro, cento e trinta e seis  de mil novecentos e noventa e sete; Projetos de Lei números cento e nove, cento e oitenta e nove e duzentos e cinco de mil novecentos e noventa e sete, mil quatrocentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão Projeto de Lei número sessenta e seis, setenta e um, cento e sete, todos de  mil novecentos e noventa e sete e mil novecentos e um de mil novecentos e noventa e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido do Projeto de Lei número oitenta e cinco-A, cento e trinta e nove-A e cento e dezenove-A de mil novecentos e noventa e sete;em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e três de mil novecentos e noventa e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido Projeto de Resolução número trinta e seis-A de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei Complementar número trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, Projetos de Decreto Legislativo números cento e noventa e nove de mil novecentos e noventa e seis e cento e dois de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Emenda à Lei Orgânica números treze e quatorze, ambos de mil novecentos e noventa e três, vinte e oito e trinta e nove,  ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e seis e quarenta e três de mil novecentos e noventa e cinco e  Projeto de Lei Complementar números trinta e dois (Mensagem número trezentos e vinte e dois) de mil novecentos e noventa e cinco, quatro e oito, ambos de mil novecentos e noventa e três, dois de mil novecentos e noventa e sete, e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis,  seis  e cinquenta e oito, ambos de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e nove, seiscentos  e  setenta e nove, seiscentos e noventa, setecentos e vinte e oitocentos e sessenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e quatro; novecentos e sessenta, novecentos e sessenta e quatro, mil cento e sessenta e três, mil cento e noventa, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e vinte e dois, mil duzentos e trinta e dois, mil trezentos e quatorze (Mensagem trezentos e sessenta e três), mil trezentos e trinta e nove, mil trezentos e quarenta,  todos de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e trinta e seis, mil quinhentos e dezoito, mil quinhentos e trinta e cinco, mil quinhentos e quarenta e quatro, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e dois, mil quinhentos e setenta e quatro, mil seiscentos e cinqüenta e dois, mil seiscentos e oitenta e quatro, mil setecentos e doze, mil setecentos e treze,  mil setecentos e vinte e um (Mensagem quatrocentos e sessenta e nove), todos de mil novecentos e noventa e seis, oitocentos e quarenta e cinco (Mensagem número trezentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa, seiscentos e oitenta e nove (Mensagem número cento e setenta e sete), setecentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e seis) e setecentos e oitenta e dois (Mensagem número duzentos e vinte e dois), todos de mil novecentos e noventa e quatro, quatrocentos e setenta e dois, de mil novecentos e oitenta e nove, mil trezentos e quatorze de mil novecentos e noventa e um, seiscentos e vinte e três, mil novecentos e noventa e quatro, mil trezentos e dois, de mil novecentos e noventa e um, oitocentos e quarenta e três (Mensagem duzentos e sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e doze (Mensagem duzentos e noventa e cinco), mil e oitenta e um (Mensagem trezentos e vinte e cinco), mil duzentos e setenta e três (Mensagem trezentos e sessenta e um, mil trezentos e quarenta e um, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil trezentos e oitenta e seis (Mensagem trezentos e noventa e seis) e mil trezentos e noventa (Mensagem número trezentos e noventa e sete) ambos de mil novecentos e noventa e seis,   cento e oitenta e oito, duzentos e vinte, trezentos e nove, trezentos e trinta e seis,  quatrocentos e noventa e três, quatrocentos e noventa e oito, todos de mil novecentos e noventa e três; mil  e cinqüenta, mil e cem, mil cento e vinte e cinco,  mil cento e quarenta e dois, mil cento e sessenta e dois, mil cento e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e cinco; mil quinhentos e quarenta (Mensagem número quatrocentos e trinta e quatro), mil quinhentos e oitenta (Mensagem número quatrocentos e quarenta e dois), mil seiscentos e vinte e um (Mensagem quatrocentos e cinqüenta e quatro) e mil setecentos e vinte e dois (Mensagem quatrocentos e sessenta e nove), todos de mil novecentos e noventa e seis, quinhentos e vinte e nove, quinhentos e trinta, seiscentos e trinta  e um, seiscentos e sessenta e cinco, seiscentos e setenta e dois,  setecentos e três e oitocentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e noventa e oito, mil, mil e quatro, mil e seis, mil e sete e mil e oito, todos de mil novecentos e noventa e cinco, quinhentos e trinta e sete, quinhentos e quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e noventa e um, quinhentos e noventa e seis, quinhentos e noventa  e sete e seiscentos e quatro, seiscentos   e vinte e oito,  seiscentos e trinta, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e onze, novecentos e dezesseis, novecentos e oitenta e cinco e novecentos e noventa e três, todos de mil novecentos e noventa e cinco, setecentos e sessenta e quatro (Mensagem número duzentos e quatro) de mil novecentos e noventa e quatro, mil quinhentos e cinqüenta e cinco (Mensagem número quatrocentos e trinta e sete) de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e dezesseis (Mensagem número trezentos e trinta e três), mil cento e quarenta e três, mil cento e noventa e nove, mil e duzentos, todos  de mil novecentos e noventa e cinco, mil setecentos e quarenta e oito, de mil novecentos e noventa e seis e , novecentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa,  vinte e sete e cento e vinte e seis de mil novecentos e noventa e sete; oitocentos e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa,  mil e noventa  de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e dezessete  de mil novecentos e noventa e seis,  mil duzentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e nove (Mensagem número quatrocentos e vinte e três) e mil seiscentos e quarenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e seis e mil setecentos e oitenta e nove de mil novecentos e oitenta e sete, duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e vinte e oito e quinhentos e setenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e quatro, mil setecentos e dezoito (Mensagem número quatrocentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa e seis,  dois (Mensagem número dois)   de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e oito de mil novecentos e noventa e três e mil setecentos e trinta (Mensagem número quatrocentos e oitenta e quatro) de mil novecentos e noventa e seis, noventa e quatro e noventa e cinco, todos de mil novecentos e noventa e sete, mil quatrocentos e trinta e quatro (Mensagem número quatrocentos e dezenove) de mil novecentos e noventa e seis, cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, cento e treze de mil novecentos e noventa e três, mil e treze e mil e sessenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cento e oitenta e três, cento e sessenta e seis, quarenta de mil novecentos e noventa e sete, dezessete de mil novecentos e noventa e sete, trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e três, mil quinhentos e vinte e três, mil seiscentos e sessenta, mil seiscentos e setenta e mil setecentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e oitenta e três de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e três, mil trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e um, sessenta e três, cento e trinta, cento e cinqüenta, duzentos e sessenta e quatro, duzentos e trinta e sete, três (Mensagem número um) e cento e cinqüenta e cinco, cento e sessenta, cento e noventa e nove,  sessenta e duzentos e sessenta e sete  todos de mil novecentos e noventa e sete, mil setecentos e cinco (Mensagem número quatrocentos e setenta e quatro), mil setecentos e vinte e cinco (Mensagem número quatrocentos e oitenta e três) e mil seiscentos e quarenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e três, cento e trinta e oito, todos de mil novecentos e noventa e sete, mil e setenta de mil novecentos e noventa e cinco e mil quinhentos e trinta de mil novecentos e noventa e seis, mil oitocentos e noventa e sete de mil novecentos e noventa e dois, mil duzentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e cinco, mil setecentos e vinte de mil novecentos e noventa e seis, cento e vinte e oito (Mensagem vinte e quatro) de mil novecentos e noventa e sete, mil e trezentos de mil novecentos e noventa  cinco, trinta e seis, quarenta e sete, cento e quarenta e três, cento e quarenta e cinco, cento e sessenta e nove e  duzentos e dez  e cento e treze, todos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e oito de mil novecentos e noventa e quatro e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e quatro; duzentos e dezenove, duzentos e sessenta e nove e duzentos e setenta, todos de mil novecentos e noventa e sete; Projetos de Decreto Legislativo números dezoito (Mensagem número vinte e quatro) de mil novecentos e noventa e três, noventa e seis de mil novecentos e noventa e quatro, cento e trinta e quatro, cento e trinta e cento e quatorze, todos de mil novecentos e noventa e cinco, sessenta e um, de mil novecentos e noventa e três, cento e dezoito, de mil novecentos e noventa e cinco; noventa de mil novecentos e noventa e quatro, onze, vinte e  um e vinte e seis e treze,  todos de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e quatro de mil novecentos e noventa e seis e Projeto de Decreto Legislativo número dezenove de mil novecentos e noventa; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira sessão, Projeto de Resolução número seis de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Resolução número um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em discussão única, Projetos de Emenda à Lei Orgânica números vinte e quatro de mil novecentos e noventa e quatro (Mensagem número duzentos e trinta e um) e dezesseis de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em discussão única, Projetos de Lei número mil seiscentos e trinta e oito e mil seiscentos e quarenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e seis, mil e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e cinco, mil quinhentos e noventa e seis e mil seiscentos e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e seis e quinhentos e quinze de mil novecentos e noventa e quatro, mil e noventa e três ,mil cento e trinta e oito, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cinqüenta e oito e duzentos e sessenta e três de mil novecentos e noventa e sete e  Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e oito de mil novecentos e noventa e seis.
Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte minutos. 





	      __________________________________ PRESIDENTE



	     __________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



	     __________________________________ 1º SECRETÁRIO          










SMRA/CRLS




























 












 






