

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 70ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 11 DE SETEMBRO DE 1997.

 Presidência dos Senhores  V ereadores Sami Jorge, Presidente; Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente; Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário; e, a convite, Jorge Bittar, Ruy Cezar e Waldir Abrão.




Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Alexandre Cerruti, Romualdo Boaventura, Agnaldo Timóteo, Áureo Ameno, Eduardo Paes, Paulo Pinheiro, Waldir Abrão, Ely Patrício, Rosa Fernandes, Leila do Flamengo, Otávio Leite, Edson Santos, Jorge Bittar, Ibraim Hannas e Rogéria Bolsonaro (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, o Senhor Vereador Eduardo Paes, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para a confecção de avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Índio da Costa, Aloísio Freitas, Fernando William, Luiz Carlos Ramos, Gerson Bergher, Ruy Cézar, Chico Aguiar, Jorge Leite, Lysâneas Maciel, Jorge Mauro, Carlos de Carvalho, Nestor Rocha e Lucinha). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e vinte e quatro minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trinta e um de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eduardo Paes, Edson Santos e Rosa Fernandes. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira, Mattos Nascimento e Wilson Leite Passos).(Reabre-se a Sessão às quinze horas e trinta e seis minutos). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Edson Santos, (comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge e Janualdo Borges da Mardil), Lysâneas Maciel, Paulo Cerri e Jorge Leite. Para discutir a matéria, pronuncia-se o Senhor Vereador Otávio Leite. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente e comparecem os Senhores Vereadores Gilberto Palmares, Antonio Pitanga e Eliomar Coelho). A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que já está de posse do Mapa de Demonstração da Execução da Despesa da Câmara Municipal do Rio de Janeiro referente ao mês de agosto de mil novecentos e noventa e sete, cumprindo o que determina o artigo número trinta, inciso VII do Regimento Interno. Pela ordem fala o Senhor Vereador Edson Santos. Para discutir pronunciam-se os Senhores Vereadores Lysâneas Maciel  e Fernando William. (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Jurema Batista e Domingos Brazão). (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Jorge Bittar e reassume o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Encerrada a discussão, é procedida a chamada para a votação secreta, constatando-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Edson Santos, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (trinta e seis). Após a apuração verifica-se que votaram SIM - vinte e sete; NÃO - oito; EM BRANCO - um. TOTAL: trinta e seis Senhores Vereadores .A matéria está aprovada. Dispensada a Redação Final, vai  à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Otávio Leite, Agnaldo Timóteo, Ruy Cézar, Edson Santos (assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Ruy Cézar) e Fernando William. (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Waldir Abrão) A Presidência, atendendo a solicitação do Senhor Vereador Fernando William, procede à verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada - dois Senhores Vereadores; Segunda Bancada - dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada - três Senhores Vereadores; Quarta Bancada - três Senhores Vereadores; Mesa - dois Senhores Vereadores. Total - doze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a Sessão, convoca Sessão Solene para hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Doutor Paulo Sérgio de Assumpção, de acordo com o Requerimento número trezentos e quatro de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do Senhor Vereador Ibraim Hannas, e convoca, ainda, Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em votação, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número cento e sessenta e cinco-A (Mensagem número trinta e cinco), de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Parcial ao Projeto de Lei número duzentos e vinte e um-A (Mensagem número quarenta e cinco) e Veto Total ao Projeto de Lei número noventa e seis, ambos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência,em discussão única, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A (Mensagem número quatrocentos e sessenta e cinco), de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei Complementar número um-A (Mensagem número quatro),  de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e cinco (Mensagem número quatrocentos e quarenta e seis), de mil novencentos e noventa e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil duzentos e cinco (Mensagem número trezentos e cinquenta e um), de mil novecentos e noventa e cinco;	em tramitação especial, em regime de urgência, em primeria discussão, Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e cinco (Mensagem número trezentos e oitenta e nove), de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem número quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e sete (Mensagem número trezentos e quarenta e dois), de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei números duzentos e três (Mensagem número quarenta e dois) e duzentos e quatro (Mensagem número quarenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte minutos.




				_____________________________PRESIDENTE



			          _____________________________1º VICE-PRESIDENTE



				_____________________________1º SECRETÁRIO













MAAT/RFM/JGRC/JMGR	   				












 






