

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 146ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE DEZEMBRO DE 1997.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ruy Cézar, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Áureo Ameno, Gerson Bergher, Romualdo Boaventura, Gilberto Palmares, Edson Santos, Eduardo Paes, Mattos Nascimento, Waldir Abrão, Domingos Brazão, Antonio Pitanga, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Agnaldo Timóteo, Sami Jorge, Wilson Leite Passos, Ely Patrício, Ruy Cézar, Jurema Batista, S. Ferraz, Rogéria Braga Bolsonaro e  Otávio Leite (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Otávio Leite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte, a palavra fica franqueada. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência suspende os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Fernando William, Paulo Cerri, Jorge Bittar, Luis Carlos Aguiar, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Jorge Pereira, Luiz Carlos Ramos, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Nestor Rocha, Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, Chico Aguiar, Lysâneas Maciel e Jorge Leite). Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ruy Cézar, a convite). Na segunda Parte do Grande Expediente, pronuncia-se como orador inscrito o Senhor Vereador Jorge Leite que, ao finalizar seu discurso, propõe que se faça um minuto de silêncio pelo falecimento do ex-Vereador Luis Carlos Batista. (Comparece a Senhora Vereadora Lucinha e reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente.) A Casa presta a homenagem solicitada. Passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à Ordem do Dia constando do Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. A Presidência submete à deliberação do Plenário Ofício C.F.O.F.F número cento e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete, de autoria da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, propondo a dispensa da publicação da Redação Final do Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete. O expediente é aprovado e fica dispensada a referida Redação Final. Consequentemente, a Presidência comunica que se encontra à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e oito-A (Mensagem número setenta e quatro) de mil novecentos e noventa e sete. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos regimentais. Pela ordem, usam a palavra os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Áureo Ameno, Jorge Bittar (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro e Alexandre Cerruti), Paulo Pinheiro, Leila do Flamengo, Fernando William e Otávio Leite. Não tendo a Redação Final do Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e oito-A, de mil novecentos e setenta e sete, recebido emendas de redação, fica aprovado e irá a autógrafos, nos termos do Artigo duzentos e quarenta  e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem queira  se pronunciar, a Presidência convida os Senhores Vereadores Rogéria Braga Bolsonaro e Otávio Leite a arriarem a bandeira nacional, e os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Ibraim Hannas a arriarem a bandeira municipal ao som do Hino Nacional Brasileiro. Encerrando os trabalhos, a Presidência convoca Sessão Extraordinária para o dia dezesseis de fevereiro, às quinze horas, destinada à abertura dos trabalhos da Segunda Sessão Legislativa da Quinta Legislatura e declara encerrado o Segundo período ordinário de Sessões da Primeira Sessão Legislativa da Quinta Legislatura. Encerra-se a Sessão às dezessete horas.

 
				_________________________________PRESIDENTE                                          


				__________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE

 
				 __________________________________ 1º SECRETÁRIO 
 
JOC/RFM












 






