

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 102ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE SETEMBRO DE 1997.

 Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE - PRESIDENTE, PAULO CERRI E IBRAIM HANNAS - AMBOS A CONVITE



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Rogéria Bolsonaro, Ibraim Hannas, Eliomar Coelho, S. Ferraz, Edson Santos, Fernando William, Áureo Ameno, Aloísio Freitas, Antônio Pitanga, Luís Carlos Aguiar, Jorge Bittar,  Ely Patrício, Chico Aguiar, Paulo Cerri e Rosa Fernandes (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Cerri e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Chico Aguiar, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte, é franqueada a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Waldir Abrão, Luiz Carlos Ramos, Gilberto Palmares, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Índio da Costa, Eduardo Paes, Sami Jorge, Lysâneas Maciel, Alexandre Cerruti, Ruy Cézar, Carlos de Carvalho, Leila do Flamengo, Wilson Leite Passos e Janualdo Borges da Mardil). (Reabre-se a Sessão à quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ibraim Hannas, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos número trezentos e trinta e sete e trezentos e trinta e oito, ambos de mil novecentos e noventa e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Ely Patrício, que, submetidos, sucessivamente, à votação, são aprovados. (Comparece a Senhora Vereadora Jurema Batista). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e dois Senhores Vereadores. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, veto parcial ao Projeto de Lei número duzentos e vinte e um-A de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número quarenta e cinco de mil novecentos e noventa e sete), pendente de parecer. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Paulo Cerri, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela manutenção do veto. Em discussão a matéria. Não se encontrando presente o Senhor Vereador Otávio Leite, orador inscrito para discuti-la, e não havendo quem queira faze-lo, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Antônio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Edson Santos, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Jorge Bittar, Jurema Batista, Luís Carlos Aguiar, Lysâneas Maciel, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro,  Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão, Wilson Leite Passos (vinte e três). Procedida a apuração constata-se que votaram   SIM - doze Senhores Vereadores; NÃO - nove Senhores Vereadores; EM BRANCO - dois Senhores Vereadores. Total - vinte e três Senhores Vereadores . O veto parcial é mantido e o dispositivo vetado vai ao arquivo. (Comparece o Senhor Vereador Domingos Brazão). A Mesa dá ciência ao Plenário do recebimento do ofício de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, comunicando a sua filiação ao Partido da Frente Liberal. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Luís Carlos Aguiar, Rosa Fernandes (comparece o Senhor Vereador Mattos Nascimento), Áureo Ameno e Édson Santos. (Comprarece o Senhor Vereador Jorge Leite). Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, veto total ao Projeto de Lei número sessenta e dois-A de mil novecentos e noventa e seis (Mensagem quatrocentos e sessenta e cinco de mil novecentos e noventa e seis) em discussão a matéria. Para discuti-la,  pronunciam-se os Senhores Vereadores Jorge Bittar e Edson Santos, que solicita verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada - um Senhor Vereador; Segunda Bancada - zero Senhor Vereador; Terceira Bancada - zero Senhor Vereador; Quarta Bancada - quatro Senhores Vereadores; Mesa - dois Senhores Vereadores; Total - sete Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que, em virtude dos preparativos para a vinda de Sua Santidade o Papa João Paulo II à cidade, não haverá expediente à partir das quatorze horas, bem como Sessão Ordinária, amanhã dia vinte e cinco; convoca Sessão Solene para as dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega das Medalhas de Mérito Pedro Ernesto à Federação das Associações Portuguesas e Luso-Brasileiras e à Real Benemérita Sociedade Portuguesas Caixa de Socorros D. Pedro V, conforme Requerimento número duzentos e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do senhor Vereador Paulo Pinheiro e convoca ainda Sessão Ordinária para sexta-feira, dia vinte e seis de setembro, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, Veto total ao Projeto de Lei número noventa e seis de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos parciais ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A (Mensagem número quatrocentos e sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e seis, Veto total ao Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido o Projeto de Lei Complementar número um-A (Mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e cinco (Mensagem número quatrocentos e quarenta e três) de mil novecentos e noventa e seis, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem número trezentos e cinqüenta e um), mil trezentos e sessenta e cinco (Mensagem trezentos e oitenta e nove), ambos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem número quatrocentos e vinte e seis), mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e cinqüenta e sete (Mensagem número trezentos e quarenta e dois) de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e três (Mensagem número quarenta e dois), duzentos e quatro (Mensagem número quarenta e três), trezentos e cinqüenta e cinco (Mensagem número sessenta e um, duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinqüenta e três) todos de mil novecentos e noventa e sete e Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão os Projetos de Decreto Legislativo números dezesseis e   dezoito de mil novecentos e noventa e sete. Encerra-se a Sessão às dezessete horas.


                                                              					        __________________________________PRESIDENTE         


 ___________________________________ VICE-PRESIDENTE
 


   ___________________________________ 1º SECRETÁRIO                   
 







 MMR/ML












 






