

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 123ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE NOVEMBRO DE 1997.

 Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE - PRESIDENTE,LUÍS CARLOS AGUIAR - 1º SECRETÁRIO E RUY CÉZAR - A CONVITE.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Aloísio Freitas, Romualdo Boaventura, Otavio Leite, Paulo Pinheiro, Edson Santos, Jorge Bittar, Fernando William, S. Ferraz, Waldir Abrão, Antônio Pitanga, Gilberto Palmares, Agnaldo Timóteo, Luís Carlos Aguiar, Ibraim Hannas e Mattos Nascimento (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Luís Carlos Aguiar, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Otavio Leite.  Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não há oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra que é franqueada. A Presidência, então, suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ely Patrício, Jorge Leite, Rosa Fernandes, Áureo Ameno, Jorge Pereira, Lysâneas Maciel, Domingos Brazão, Luiz Carlos Ramos, Gerson Bergher, Rogéria Bolsonaro, Paulo Cerri, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Alexandre Cerruti e Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Ruy Cézar, a convite). Passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. O orador inscrito é o Senhor Vereador Antonio Pitanga. (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Jorge Mauro, Sami Jorge, Índio da Costa, Nestor Rocha, Eduardo Paes e Janualdo Borges da Mardil). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Mensagem número oitenta e oito, do Poder Executivo, solicitando urgência na votação do Projeto de Lei número cento e setenta e três de mil novecentos e noventa e sete; Requerimento número trezentos e sessenta, de autoria dos Senhores Vereadores Nestor Rocha, Domingos Brazão e Jorge Pereira. Em votação, a matéria é aprovada; Requerimento número trezentos e quarenta de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do Senhor Vereador Carlos de Carvalho. A matéria requer quórum qualificado. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Lysâneas Maciel, Ibraim Hannas, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Índio da Costa, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e três). Não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número trezentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do Senhor Vereador Lysâneas Maciel, que é colocado em votação e é aprovado; Requerimentos números trezentos e quarenta e seis, trezentos e cinqüenta e três, trezentos e cinqüenta e sete, trezentos e cinqüenta e oito, trezentos e sessenta e três, trezentos e sessenta e sete e trezentos e sessenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e sete, respectivamente de autoria dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Eduardo Paes, Janualdo Borges da Mardil, Gerson Bergher, Eliomar Coelho, Ibraim Hannas e o último dos Senhores Vereadores Gilberto Palmares e Jorge Bittar, todos colocados em votação e aprovados. Requerimento número trezentos e quarenta e cinco de mil novecentos e noventa e sete, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista. A matéria requer quórum qualificado. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Lysâneas Maciel, Ibraim Hannas, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Gilberto Palmares, Índio da Costa, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte). Não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação;  Esgotado o tempo destinado ao  Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, veto total ao Projeto de Lei número noventa e seis de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem fala o Senhor Vereador Eduardo Paes. A Presidência acolhe solicitação do Senhor Vereador Jorge Pereira para verificação de quórum, e constata: Primeira Bancada - três Senhores Vereadores; Segunda Bancada - três Senhores Vereadores; Terceira Bancada - dois Senhores Vereadores; Quarta Bancada - 4 Senhores Vereadores ; Mesa - dois Senhores Vereadores . Total - quatorze Senhores Vereadores . Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem fala o Senhor Vereador Índio da Costa, e para comunicação de liderança faz uso da palavra o Senhor Vereador Lysâneas Maciel. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Antes de colocar a matéria em votação, a Presidência procede à verificação de quórum, constatando: Primeira Bancada - um Senhor Vereador; Segunda Bancada - quatro Senhores Vereadores; Terceira Bancada - um Senhor Vereador; Quarta Bancada - um Senhor Vereador e Mesa - dois Senhores Vereadores. Total - nove Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos.  A Presidência comunica que está em seu poder Requerimento sem número, contendo o número regimental de assinaturas, convocando Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e cinco minutos, deferido nos termos regimentais. Antes de encerrar os trabalhos a Presidência convoca Sessão Extraordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro de mil novecentos e noventa e sete e Projeto de Lei Complementar número vinte (Mensagem número oitenta e dois) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido os Projetos de Lei números mil quinhentos e dezoito-A de mil novecentos e noventa e seis e noventa e três-A (Mensagem número vinte e dois) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e seis de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em discussão única o Projeto de Lei número cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e sete. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta minutos.



                                    _________________________________ PRESIDENTE     



                                    __________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



			          __________________________________ 1º SECRETÁRIO











SMR/ML













 






