

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 124ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE NOVEMBRO DE 1997.

 Presidência DOS  SENHORES VEREADORES SAMI JORGE, PRESIDENTE E ELY PATRICIO, A CONVITE 




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Antonio Pitanga, Gilberto Palmares, Fernando William, Domingos Brazão, Waldir Abrão, Luiz Carlos Ramos, Eduardo Paes, Agnaldo Timóteo, Ely Patrício, Eliomar Coelho, Ruy Cézar, Edson Santos, Romualdo Boaventura, Ibraim Hannas, Aloísio Freitas e Lysâneas Maciel (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Ely Patrício, a convite, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Aloísio Freitas, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Índio da Costa, Ivan Moreira, S. Ferraz, Luis Carlos Aguiar, Sami Jorge, Chico Aguiar, Rosa Fernandes, Mattos Nascimento, Wilson Leite Passos, Leila do Flamengo, Jorge Mauro, Jorge Bittar e Carlos de Carvalho). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na  Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rogéria Bolsonaro e Paulo Cerri). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número trezentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do Senhor Vereador Antonio Pitanga. Em votação. Aprovado. (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha e Jurema Batista). Requerimento número trezentos e quarenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Lysâneas Maciel, Ibraim Hannas, Waldir Abrão, Antonio Pitanga, Domingos Brazão, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Jurema Batista, Lucinha, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar e Sami Jorge (treze). Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia sete, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: Recurso de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite  em face da decisão do Presidente da Câmara Municipal no despacho aos Projetos de Decretos Legislativos números setenta e quatro e setenta e cinco de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, em votação o Veto Total ao Projeto de Lei número noventa e seis de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única os Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A (Mensagem número quatrocentos e sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e seis, Veto Total aos Projetos de Lei números mil quinhentos e sessenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e seis, mil duzentos e três-A de mil novecentos e noventa e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e nove-A (Mensagem número quatrocentos e nove) de mil novecentos e noventa e seis, Veto Parcial aos Projetos de Leis números mil setecentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e seis,  cento e oitenta e sete e  trinta e um de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total ao Projeto de Lei número trinta e cinco-A, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e nove-A de mil novecentos e noventa e seis, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e setenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número cinco de mil novecentos e noventa e sete Veto Parcial ao Projeto de Lei número vinte e quatro-A, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números cento e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e sete, trezentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três,mil quinhentos e oitenta e nove-A de mil novecentos e noventa e seis, Veto Total aos Projeto de Lei número cento e setenta e nove de mil novecentos e noventa e sete, Projeto de Lei Complementar número cinco de mil novecentos e noventa e sete e Projeto de Lei número  cento e dezenove-A  de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido Projeto de Lei Complementar número um-A (Mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete e Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e dois-A (Mensagem número trezentos e oitenta e cinco) de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, Projetos de Lei números quatrocentos e cinqüenta e sete (Mensagem número setenta e seis) e quatrocentos e cinqüenta e oito (Mensagem número setenta e quatro), ambos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Lei número mil cento e cinqüenta e sete (Mensagem número trezentos e quarenta e dois) de mil novecentos  e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem número trezentos e cinqüenta e um) de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem numero quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem numero quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e três (Mensagem numero quarenta e dois), duzentos e quatro (Mensagem numero quarenta e três),duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinqüenta e três), quatrocentos e dezenove (Mensagem número sessenta e seis)  e quatrocentos e quarenta e cinco (Mensagem número sessenta e nove) todos de mil novecentos e noventa e sete;  em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão os Projetos de Decreto Legislativo números  dezesseis, dezoito, setenta e um e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e doze minutos.



                                    __________________________________________ PRESIDENTE


                                   __________________________________________1º VICE-PRESIDENTE


		        __________________________________________ 1º SECRETÁRIO 


JGRC/RFM/APJA












 






