

  







   


 



5ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 65ª SESSÃO extraordinária, EM 29 DE AGOSTO DE 1997.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Luis Carlos Aguiar - Primeiro Secretário.




Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores  Ibraim Hannas, Aloísio Freitas, Fernando William, Jorge Leite, Alexandre Cerruti, Ely Patrício, Ruy Cézar, Rogéria Bolsonaro, Áureo Ameno, Romualdo Boaventura, Sami Jorge, Waldir Abrão, Wilson Leite Passos, Gilberto Palmares e Luis Carlos Aguiar (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador  Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada , na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil seiscentos e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e seis. Para discutir, ocupa  a tribuna o Senhor Vereador Jorge Leite. (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Jorge Pereira, Paulo Cerri, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Mauro, Eduardo Paes e Otávio Leite). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Fernando William, (comparecem os Senhores Vereadores Índio da Costa, Leila do Flamengo e Lucinha), Eduardo Paes, (comparecem os Senhores Vereadores Lysâneas Maciel, Chico Aguiar e Jurema Batista), e Romualdo Boaventura. Não havendo mais oradores inscritos para discutir, é encerrada a discussão. Em votação. A Presidência submete ao Plenário a votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovado. Em votação as Emendas de números um e dois. Aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e vinte de mil novecentos e noventa e seis. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira, que solicita adiamento por uma Sessão. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada e o Projeto sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número vinte e oito de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Janualdo Borges da Mardil, que solicita o adiamento por duas Sessões. Ouvido o Plenário, a proposta é aprovada e o Projeto sai da Ordem do Dia por duas Sessões.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número noventa e dois de mil novecentos e noventa e sete. Não havendo oradores inscritos, é encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar, fala o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, que propõe votação em separado da Emenda número um e em bloco das Emendas de números dois e três. Submetida ao Plenário, a proposição é aprovada. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado, volta em segunda discussão após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei número cento e nove de mil novecentos e noventa e sete. Em votação. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz e Rosa Fernandes). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ely Patrício. Pelas Comissões de Higiêne, Saúde Pública e Bem Estar Social, Transportes e Transito e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, dão pareceres favoráveis, sucessivamente, os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Jorge Mauro e Eduardo Paes. Não havendo oradores inscritos para debater a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar, pronuncia-se o Senhor Vereador Ely Patrício, que propõe a apreciação em separado da Emenda de número um  e em bloco das Emendas de números dois a quatro. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada. Em votação, a Emenda de número um rejeitada. Submetidas a votos, as Emendas de números dois a quatro são aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado, é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do  Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e dois de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Ely Patrício emite parecer favorável. Não havendo oradores para debater, é encerrada a discussão. A Presidência propõe ao Plenário a votação em bloco das Emendas de números um a três. Submetida a votos, a proposta é aprovada. Em votação, as Emendas de números um a três são aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. É aprovado e volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei número cento e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e sete. Em votação, a Emenda de número um é aprovada. Submetido a votos, o Projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei número cento e setenta de mil novecentos e noventa e sete. Ouvido o Plenário, a Emenda de número um e o Projeto assim emendado são sucessivamente aprovados. O Projeto volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e oitenta e seis de mil novecentos e noventa e sete. Em discussão a matéria. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro, que solicita alteração do Projeto de Lei para Projeto de Lei Complementar. A Presidência defere a solicitação. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Fernando William. Encerrada a discussão. (Comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Domingos Brazão e Mattos Nascimento). A Presidência, ouvido o Plenário, coloca em votação em bloco as Emendas de números um a cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e nove), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores.  As Emendas são aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e oito), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto está aprovado e volta em segunda discussão após Redação do Vencido, respeitados os prazos de tramitação estipulados regimentalmente para os Projetos de Lei Complementar. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Ruy Cézar emite parecer pela constitucionalidade. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, Transportes e Trânsito, Higiêne, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, pronunciam-se, sucessivamente, os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Alexandre Cerruti, Jorge Mauro, Leila do Flamengo e Eduardo Paes,  todos emitindo pareceres favoráveis. É encerrada a discussão. Em votação, o Projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e cinco de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, pronuncia-se o Senhor Vereador Ruy Cézar, pela constitucionalidade. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e pela Comissão de Higiêne, Saúde Pública e Bem-Estar Social, respectivamente, os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e Ibraim Hannas emitem pareceres favoráveis. Encerrada a discussão. Em  votação, o Projeto é aprovado e volta em segunda discussão após Redação do Vencido. (Comparecem os Senhores Vereadores Gerson Bergher e Paulo Pinheiro). Anuncia-se, em  tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e seis de mil novecentos e noventa e seis. Em votação. Ouvido o Plenário, a Presidência submete a votos em bloco as Emendas de números um e dois. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Mattos Nascimento, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (trinta), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. As Emendas são aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Ely Patrício, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e oito), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Decreto Legislativo número doze de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Cerri. Em discussão a matéria . Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Ouvido o Plenário, a Presidência coloca em votação em bloco as Emendas de números um e dois. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e oito), não havendo votos contrários. As Emendas são aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Jorge Pereira, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e oito), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.   O Projeto está aprovado e volta em segunda discussão após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, discussão única, encerrada sem debates, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e cinco de mil novecentos e noventa e sete. Em discussão o parecer da Comissão de Justiça e Redação.Não havendo quem queira discutir, em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Fernando William, por delegação da Liderança do Partido Democrático Trabalhista, e Ruy Cézar, por delegação da Liderança do Partido da Frente Liberal. Em votação, o parecer é aprovado. Por solicitação do Senhor Vereador Fernando William, é procedida a verificação nominal de votação.C onstata-se que votaram  SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Ely Patrício, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar e Luis Carlos Aguiar (vinte e um), e NÃO os Senhores Vereadores Lysâneas Maciel, Aloísio Freitas, Fernando William e Rogéria Bolsonaro (quatro). Total vinte e cinco. Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. O Parecer pela inconstitucionalidade é aprovado e o Projeto de Decreto Legislativo segue ao arquivo. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Otávio Leite. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário). Pela ordem, pronuncia-se a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Solene para as dezoito horas e trinta minutos de hoje, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto à Senhora Iramaya Benjamin, de acordo com Requerimento número cento e sessenta e nove de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,  Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número e cento e sessenta e cinco-A (Mensagem número trinta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete e Veto Parcial ao Projetode Lei número duzentos e vinte e um-A (Mensagem número quarenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Redação do Vencido o Projeto de Lei  Complementar número um-A de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número quatro de mil novecentos e noventa e sete); em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e cinco (Mensagem numero quatrocentos e quarenta e três) de mil novecentos e noventa e seis, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem numero trezentos e cinqüenta e um) e mil trezentos e sessenta e cinco  (Mensagem numero trezentos e oitenta e nove), ambos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem numero quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem numero quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e cinqüenta e sete (Mensagem numero trezentos e quarenta e dois) de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e três (Mensagem numero quarenta e dois) e duzentos e quatro (Mensagem numero quarenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; Projetos de Decreto Legislativo números cento e setenta e nove (Mensagem número quatrocentos e onze) de mil novecentos e noventa e seis, sessenta e quatro, dezesseis, dezoito e trinta e um, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Decreto Legislativo número noventa e oito, de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto  de Lei Complementar número  quarenta e dois-A, de mil novecentos e noventa e cinco;  em tramitação ordinária, em segunda discussão  o Projeto de Lei Complementar número cinco de mil novecentos e noventa e sete, os Projetos de Lei números mil e setenta e seis, mil cento e cinco e mil duzentos e sessenta e sete, de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e sessenta e dois, mil quatrocentos e sessenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projetos de Lei números mil quinhentos e cinqüenta e dois-A,  de mil novecentos e oitenta e seis, mil trezentos e  noventa  e quatro-A   (oriundo  da Mensagem número quatrocentos e quatro), de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números novecentos e quarenta e dois (Mensagem trezentos e um) e novecentos e quarenta e um (Mensagem número trezentos), ambos de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quinhentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão,   redação do vencido,  Projetos de Lei números mil quatrocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e seis e cento e setenta e dois-A de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número trinta e seis de mil novecentos e noventa e sete); em tramitação  ordinária em segunda discussão o  Projeto  de Lei número  cento e dezesseis de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projetos de Lei números   mil seiscentos   e vinte e oito-A, mil quinhentos e sessenta e seis-A e  mil quinhentos e oitenta e nove-A, todos de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei número cento e setenta e três  de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número trinta e sete de mil novecentos e noventa e sete);em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido o Projeto de Lei número noventa e três-A de mil novecentos e noventa e sete,    em tramitação ordinária  em segunda  discussão, Projetos de Lei números   setecentos e seis e oitocentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e quatro,  trinta e um, trinta e dois, setenta e oito,   cento trinta e cinco, cento e trinta e seis, cento e cinqüenta e dois, cento e setenta e nove,  todos de mil novecentos e noventa e sete; Projetos de Lei números trezentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três, cento e nove, cento e oitenta e nove e duzentos e cinco de mil novecentos e noventa e sete, Projeto  de Decreto Legislativo número  cento e quarenta e três de mil novecentos e noventa e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido Projeto de Resolução número trinta e seis-A de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei Complementar número trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, Projetos de Decreto Legislativo números cento e noventa e nove de mil novecentos e noventa e seis e cento e dois de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Emenda à Lei Orgânica números treze e quatorze, ambos de mil novecentos e noventa e três, vinte e oito e trinta e nove,  ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e seis e quarenta e três de mil novecentos e noventa e cinco e cinqüenta e um de mil novecentos e noventa e seis, Projeto de Lei Complementar números trinta e dois (Mensagem número trezentos e vinte e dois) de mil novecentos e noventa e cinco, quatro e oito, ambos de mil novecentos e noventa e três, dois de mil novecentos e noventa e sete, e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, e seis  de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e nove, seiscentos  e  setenta e nove, seiscentos e noventa, setecentos e vinte e oitocentos e sessenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e quatro; novecentos e sessenta, novecentos e sessenta e quatro, mil cento e sessenta e três, mil cento e noventa, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e vinte e dois, mil duzentos e trinta e dois, mil trezentos e quatorze (Mensagem trezentos e sessenta e três), mil trezentos e trinta e nove, mil trezentos e quarenta,  todos de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e trinta e seis, mil quinhentos e dezoito, mil quinhentos e trinta e cinco, mil quinhentos e quarenta e quatro, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e dois, mil quinhentos e setenta e quatro, mil seiscentos e cinqüenta e dois, mil seiscentos e oitenta e quatro, mil setecentos e doze, mil setecentos e treze,  mil setecentos e vinte e um (Mensagem quatrocentos e sessenta e nove), todos de mil novecentos e noventa e seis, oitocentos e quarenta e cinco (Mensagem número trezentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa, seiscentos e oitenta e nove (Mensagem número cento e setenta e sete), setecentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e seis) e setecentos e oitenta e dois (Mensagem número duzentos e vinte e dois), todos de mil novecentos e noventa e quatro, quatrocentos e setenta e dois, de mil novecentos e oitenta e nove, mil trezentos e quatorze de mil novecentos e noventa e um, seiscentos e vinte e três, mil novecentos e noventa e quatro, mil trezentos e dois, de mil novecentos e noventa e um, oitocentos e quarenta e três (Mensagem duzentos e sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e doze (Mensagem duzentos e noventa e cinco), mil e oitenta e um (Mensagem trezentos e vinte e cinco), mil duzentos e setenta e três (Mensagem trezentos e sessenta e um, mil trezentos e quarenta e um, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil trezentos e oitenta e seis (Mensagem trezentos e noventa e seis) e mil trezentos e noventa (Mensagem número trezentos e noventa e sete) ambos de mil novecentos e noventa e seis,   cento e oitenta e oito, duzentos e vinte, trezentos e nove, trezentos e trinta e seis, trezentos e cinqüenta e cinco, quatrocentos e noventa e três, quatrocentos e noventa e oito, todos de mil novecentos e noventa e três; mil  e cinqüenta, mil e cem, mil cento e vinte e cinco,  mil cento e quarenta e dois, mil cento e sessenta e dois, mil cento e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e cinco; mil quinhentos e quarenta (Mensagem número quatrocentos e trinta e quatro), mil quinhentos e oitenta (Mensagem número quatrocentos e quarenta e dois), mil seiscentos e vinte e um (Mensagem quatrocentos e cinqüenta e quatro) e mil setecentos e vinte e dois (Mensagem quatrocentos e sessenta e nove), todos de mil novecentos e noventa e seis, quinhentos e vinte e nove, quinhentos e trinta, seiscentos e trinta     e um, seiscentos e 
sessenta e cinco, seiscentos e setenta e dois,  setecentos e três e oitocentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e noventa e oito, mil, mil e quatro, mil e seis, mil e sete e mil e oito, todos de mil novecentos e noventa e cinco, quinhentos e trinta e sete, quinhentos   e quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e noventa e um, quinhentos e noventa e seis, quinhentos e noventa  e sete   e seiscentos  e quatro, seiscentos   e vinte e oito, seiscentos e trinta, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e onze, novecentos e dezesseis, novecentos e oitenta e cinco e novecentos e noventa e três, todos    de mil novecentos e noventa e cinco, setecentos e sessenta e quatro (Mensagem número duzentos e quatro) de mil novecentos e noventa e quatro, mil quinhentos e cinqüenta e cinco (Mensagem número quatrocentos e trinta e sete) de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e dezesseis (Mensagem número trezentos e trinta e três), mil cento e quarenta e três, mil cento e noventa e nove, mil e duzentos, todos  de mil novecentos e noventa e cinco, mil setecentos e quarenta e oito, de mil novecentos e noventa e seis e , novecentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa,  vinte e sete e cento e vinte e seis de mil novecentos e noventa e sete; oitocentos e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa,  mil e noventa  de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e dezessete  de mil novecentos e noventa e seis,  mil duzentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e nove (Mensagem número quatrocentos e vinte e três) e mil seiscentos e quarenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e seis e mil setecentos e oitenta e nove de mil novecentos e oitenta e sete, duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e vinte e oito e quinhentos e setenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e quatro, mil setecentos e dezoito (Mensagem número quatrocentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa e seis,  dois (Mensagem número dois)   de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e oito de mil novecentos e noventa e três e mil setecentos e trinta (Mensagem número quatrocentos e oitenta e quatro) de mil novecentos e noventa e seis, noventa e quatro e noventa e cinco, todos de mil novecentos e noventa e sete, mil quatrocentos e trinta e quatro (Mensagem número quatrocentos e dezenove) de mil novecentos e noventa e seis, cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, cento e treze de mil novecentos e noventa e três, mil e treze e mil e sessenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cento e oitenta e três, cento e sessenta e seis, quarenta de mil novecentos e noventa e sete, dezessete de mil novecentos e noventa e sete, trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e três, mil quinhentos e vinte e três, mil seiscentos e sessenta, mil seiscentos e setenta e mil setecentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e oitenta e três de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e três, mil trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e um, sessenta e três, cento e trinta, cento e cinqüenta, duzentos e sessenta e quatro, duzentos e trinta e sete, três (Mensagem número um) e cento e cinqüenta e cinco, cento e sessenta, cento e noventa e nove,  sessenta e duzentos e sessenta e sete  todos de mil novecentos e noventa e sete, mil setecentos e cinco (Mensagem número quatrocentos e setenta e quatro), mil setecentos e vinte e cinco (Mensagem número quatrocentos e oitenta e três) e mil seiscentos e quarenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e três, cento e trinta e oito, todos de mil novecentos e noventa e sete, mil e setenta de mil novecentos e noventa e cinco e mil quinhentos e trinta de mil novecentos e noventa e seis;   Projetos de Decreto Legislativo números dezoito (Mensagem número vinte e quatro) de mil novecentos e noventa e três, noventa e seis de mil novecentos e noventa e quatro, cento e trinta e quatro, cento e trinta e cento e quatorze, todos de mil novecentos e noventa e cinco, sessenta e um, de mil novecentos e noventa e três, cento e dezoito, de mil novecentos e noventa e cinco; noventa de mil novecentos e noventa e quatro, onze, vinte e  um e vinte e seis e treze,  todos de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e quatro de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira sessão, Projeto de Resolução número seis de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Resolução número um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em discussão única, Projetos de Emenda à Lei Orgânica números vinte e quatro de mil novecentos e noventa e quatro (Mensagem número duzentos e trinta e um) e dezesseis de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em discussão única, Projetos de Lei número mil seiscentos e trinta e oito e mil seiscentos e quarenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e seis, mil e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e cinco, mil quinhentos e noventa e seis e mil seiscentos e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e seis e quinhentos e quinze de mil novecentos e noventa e quatro, mil e noventa e três e mil cento e trinta e oito, ambos de mil novecentos e noventa e cinco e  Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e oito de mil novecentos e noventa e seis. Encerra-se a Sessão dezesseis horas e cinqüenta e cinco minutos.



				__________________________________ PRESIDENTE



				__________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



				__________________________________ 1º SECRETÁRIO          








RSB/OMS












 






