

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 75ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 9 DE OUTUBRO DE 1997.

 Presidência DO SENHOR VEREADOR LUIS CARLOS AGUIAR, PRIMEIRO-SECRETÁRIO



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Ibraim Hannas, Edson Santos, Lucinha, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, Antonio Pitanga, Jorge Pereira, Fernando William, Eliomar Coelho, Waldir Abrão, Ely Patrício, Paulo Pinheiro, S. Ferraz, Romualdo Boaventura, Eduardo Paes, Agnaldo Timóteo, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Paulo Cerri, Jorge Mauro, Carlos de Carvalho e Jorge Bittar (vinte e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Ruy Cézar (comparecem os Senhores Vereadores Áureo Ameno e Wilson Leite Passos) e Waldir Abrão, que solicita e obtém verificação de quorum, constatando-se: primeira bancada - quatro; segunda bancada - cinco; terceira bancada - três; quarta bancada - um; Mesa - dois Senhores Vereadores. Total - quinze Senhores Vereadores. Há quorum para dar continuidade aos trabalhos. (Comparecem os Senhores Vereadores Gilberto Palmares, Domingos Brazão, Sami Jorge, Lysâneas Maciel, Leila do Flamengo e Jurema Batista). Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Edson Santos, Jorge Pereira e Fernando William. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e sete (Mensagem número trezentos e quarenta e dois) de mil novecentos e noventa e cinco. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Gilberto Palmares, Eliomar Coelho, Edson Santos e Jorge Bittar.  Para Comunicação de Liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador Lysâneas Maciel, Líder do Partido Democrático Trabalhista. (Comparece o Senhor Vereador Gerson Bergher). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ruy Cézar. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta e três minutos). Em discussão o Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e sete, de mil novecentos e noventa e cinco. Para Comunicação de Liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador Edson Santos, Líder do Partido dos Trabalhadores. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta minutos e reabre-se às quinze horas e cinquenta e cinco minutos). Para discutir, ocupam a tribuna os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jurema Batista, (comparecem os Senhores Vereadores Índio da Costa e Janualdo Borges da Mardil) e Edson Santos. Para Comunicação de Liderança, pronuncia-se a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, líder do Partido da Frente Liberal, que propõe a suspensão da Sessão por trinta minutos. Submetida a votos, a proposta é aprovada. Para Comunicação de Liderança, fala o Senhor Vereador Edson Santos, Líder do Partido dos Trabalhadores. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta minutos e reabre-se às dezessete horas e quarenta minutos). Para Comunicação de Liderança, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que solicita e obtém verificação de quorum, constatando-se: primeira bancada - três; segunda bancada - três; terceira bancada - dois; quarta bancada - um; Mesa - dois. Total - onze Senhores Vereadores. Nã há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco voltará em continuação da discussão e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o Veto Total ao Projeto de Lei número noventa e seis de mil novecentos e noventa e sete; Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A (Mensagem quatrocentos e sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e seis, Veto Total ao Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e seis, cento e trinta e cinco e mil duzentos e três-A de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Lei  Complementar número um-A de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número quatro de mil novecentos e noventa e sete); em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e sete (Mensagem número trezentos e quarenta e dois) de mil novecentos  e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e cinco (Mensagem numero quatrocentos e quarenta e três) de mil novecentos e noventa e seis, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem numero trezentos e cinqüenta e um) e mil trezentos e sessenta e cinco  (Mensagem numero trezentos e oitenta e nove), ambos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem numero quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem numero quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e três (Mensagem numero quarenta e dois), duzentos e quatro (Mensagem numero quarenta e três), trezentos e cinqüenta e cinco e duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinqüenta e três) todos de mil novecentos e noventa e sete; Projetos de Decreto Legislativo números sessenta e quatro, dezesseis e dezoito, todos de mil novecentos e noventa e sete. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e cinco minutos.
 

                              _________________________________ PRESIDENTE



  _____________________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



			    __________________________________ 1º SECRETÁRIO












 






