

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 130ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE NOVEMBRO DE 1997.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário;  Luiz Carlos Ramos , Segundo Suplente e Lysâneas Maciel, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Luís Carlos Aguiar, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Ibraim Hannas, Eliomar Coelho, Fernando William, Ely Patrício, Jorge Pereira, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, S. Ferraz, Domingos Brazão, Aloísio Freitas, Romualdo Boaventura, Luiz Carlos Ramos e Jurema Batista (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Jurema Batista. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela Grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem queira fazer uso, a Presidência  declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Rogéria Bolsonaro, Paulo Cerri, Lysâneas Maciel, Jorge Bittar, Alexandre Cerruti, Leila do Flamengo, Carlos de Carvalho, Nestor Rocha, Jorge Leite, Sami Jorge, Chico Aguiar, Gerson Bergher, Ruy Cézar, Jorge Pereira e Lucinha). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Lysâneas Maciel, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. (A Presidência registra a presença em Plenário da Senhora Deputada Estadual Miriam Reis do Partido Democrático Trabalhista.) Não havendo quem queira usar da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e cinco minutos). (Comparece o Senhor Vereador Mattos Nascimento). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número trezentos e oitenta e quatro de mil novecentos e noventa e sete, de autoria dos Senhores Vereadores Gilberto Palmares e Jorge Bittar. A matéria requer quorum qualificado de maioria absoluta para sua aprovação. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores: Domingos Brazão, Edson Santos, Lysâneas Maciel, Ibraim Hannas, Jorge Pereira, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ivan Moreira, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e dois); não havendo voto em contrário. PRESENTES: vinte e dois Senhores Vereadores. No decorrer do processo de votação assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e reassume o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário.). O Requerimento número trezentos e oitenta e quatro de mil novecentos e noventa e sete é aprovado. Requerimento número trezentos e oitenta e sete de mil novecentos e noventa e sete, de autoria da Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, continuação da discussão única, em votação, os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A, (Mensagem número quatrocentos e sessenta e cinco), de mil novecentos e noventa e seis, (Comparecem os Senhores Vereadores Eduardo Paes, Rosa Fernandes e Paulo Pinheiro). Em votação a matéria. Procedida a votação secreta, a Mesa contata que votaram os Senhores Vereadores: Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Jorge Bittar, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar e Waldir Abrão (vinte e seis). Efetuada a apuração, o Senhor Presidente divulga o seguinte resultado: votaram SIM: seis Senhores Vereadores; NÃO:  dezesseis; BRANCOS: quatro Senhores Vereadores; TOTAL: vinte e seis Senhores Vereadores.  Os vetos são mantidos e os dispositivos vetados vão ao arquivo. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Áureo Ameno, (assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Suplente) Eliomar Coelho, Agnaldo Timóteo, Leila do Flamengo, Edson Santos, Fernando William, (comparecem os Senhores Vereadores Índio da Costa e Wilson Leite Passos), Eduardo Paes, Lysâneas Maciel e Antonio Pitanga. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário). (Comparecem os Senhores Vereadores Janualdo Borges da Mardil e Jorge Mauro). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates encerrada, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e cinco-A  de mil novecentos e noventa e seis. Em votação a matéria. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores: Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, e Waldir Abrão (trinta e  três). (No decorrer do processo de votação, reassume a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário). A Presidência comunica ao Plenário que a presente Sessão fica prorrogada até o término da votação. Efetuada a apuração, o Senhor Presidente divulga o seguinte resultado: votaram SIM: três Senhores Vereadores; NÃO: vinte e sete Senhores Vereadores; BRANCO: três Senhores Vereadores. TOTAL: trinta e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e seis segue à Promulgação. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete, recebeu emenda número três e segue à Publicação; os Projetos de Lei números quinhentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e quatro e setenta e um de mil novecentos e noventa e sete, receberam, respectivamente, emenda de número um, saem da Ordem do Dia e seguem às Comissões; o Projeto de Lei número mil trezentos e quatorze (Mensagem número trezentos e sessenta e três) de mil novecentos e noventa e cinco, recebeu emenda número quatro, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões, e o Projeto de Lei número sete-A (Mensagem número sete) de mil novecentos e noventa e sete, recebeu emendas de números nove a dezenove, cujos os pareceres orais serão colhidos na próxima Sessão. A Presidência da ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, com número regimental de assinaturas, solicitando a realização de Sessão Extraordinária para hoje. Em virtude do deferimento do aludido Requerimento nos termos do artigo número duzentos e seis, inciso onze, do Regimento Interno, a Presidência, uma vez esgotado o tempo regimental, convoca Sessão Extraordinária para as dezoito horas e dez minutos para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projetos de Lei números: sete-A (Mensagem número sete) e cento e setenta e dois-A (Mensagem número trinta e seis), ambos de mil novecentos e noventa e sete; Projeto de Decreto Legislativo número noventa e um-A, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e quatro (Mensagem número quarenta e três) de  mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira sessão, Projetos de Resolução números trinta e um de mil novecentos e noventa e quatro e nove de mil novecentos e noventa e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e cinco minutos.


			      _________________________________ PRESIDENTE     


                               __________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE

 
			     __________________________________ 1º SECRETÁRIO




CSG/APJA












 






