

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 12ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE MARÇO DE 1998.

 Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE - PRESIDENTE, WILSON
LEITE PASSOS - SEGUNDO VICE-PRESIDENTE E RUY CEZAR - A CONVITE.



Às  quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Leite, Jorge Pereira, Rogéria Braga Bolsonaro, Paulo Cerri, Ibraim Hannas, Antonio Pitanga, Otávio Leite, Luiz Carlos Ramos, Domingos Brazão, Paulo Pinheiro, Waldir Abrão, Gilberto Palmares, Luis Carlos Aguiar, Aloísio Freitas, Ruy Cézar, Eliomar Coelho, Jorge Bittar, Eduardo Paes e Ivan Moreira (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ruy Cézar, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Domingos Brazão, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, ou por aberta a Sessão”.É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Compare cem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Nestor Rocha, Eduardo Paes, Índio da Costa, Romualdo Boaventura, Alexandre Cerruti, Chico Aguiar, Agnaldo Timóteo, Jorge Bittar, Carlos de Carvalho, Fernando William, Sami Jorge, Edson Santos e Janualdo Borges da Mardil). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Wilson Leite Passos, Segundo Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada, e não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Leila do Flamengo, Gerson Bergher e Mattos Nascimento)(Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar. Em votação. Aprovado. (Comparecem os Senhores Vereadores Lysâneas Maciel e Lucinha). Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos. Em votação. Aprovado. Requer e obtém verificação nominal de votação, o Senhor Vereador Fernando William. Procedida a verificação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Domingos Brazão, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Waldir Abrão, Antonio Pitanga, Eliomar Coelho, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Ruy Cézar, S. Ferraz, Wilson Leite Passos, Luis Carlos Aguiar (vinte e dois), não havendo votos contrários. Total vinte e dois. Presentes vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Em votação. Aprovado. Requer e obtém verificação nominal de votação, o Senhor Vereador Fernando William. Procedida a verificação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Edson Santos, Domingos Brazão, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Ruy Cézar, S. Ferraz, Wilson Leite Passos e Luis Carlos Aguiar (vinte e quatro), não havendo votos contrários. Total vinte e quatro. Presentes vinte e cinco Senhores Vereadores.  O Requerimento é aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Em votação. Aprovado. Requer e obtém verificação nominal de votação o Senhor Vereador  Fernando William. Procedida a verificação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Ruy Cézar e Luis Carlos Aguiar (vinte e três), não havendo votos contrários. Total vinte e três. Presentes vinte e quatro Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número quatrocentos e cinqüenta e cinco de  mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Carlos de Carvalho. Em votação. Aprovado. Requer e obtém verificação nominal de votação o Senhor Vereador Fernando William. Procedida a verificação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Carlos de Carvalho, Eliomar Coelho, Fernando William, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos e Luis Carlos Aguiar (vinte e três), não havendo votos contrários. Total vinte e três. Presentes vinte e quatro Senhores Vereadores. O Requerimento número quatrocentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e oito de autoria dos Senhores Vereadores Jurema Batista, Otávio Leite e Eduardo Paes. Em votação. Aprovado. Requer e obtém  verificação nominal de votação o Senhor Vereador Fernando William. Procedida a verificação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Carlos de Carvalho, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Pereira, Jurema Batista, Luiz Carlos Ramos, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos e Luis Carlos Aguiar ( vinte e quatro), não havendo votos contrários. Total vinte e quatro. Presentes vinte e cinco Senhores Vereadores.  O Requerimento é aprovado. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente. Passa-se  à Ordem do Dia, com a presença de trinta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, a Eleição para preenchimento de vaga na Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, decorrente da renúncia da Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Procedida a chamada para a Votação Secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Edson Santos, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (trinta e três). Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Vereador Eliomar Coelho, vinte e cinco votos; Vereador Jorge Pereira, um voto; Vereador Antonio Pitanga, um voto; Vereador Janualdo Borges da Mardil, um voto; Vereador Agnaldo Timóteo, dois votos: Ruy Cézar, um voto; não havendo votos em branco, tendo sido eleito o Senhor Vereador Eliomar Coelho para membro da Comissão Permanente de Direitos  Humanos. Pela  ordem, falam os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Wilson Leite Passos, (comparece a Senhora Vereadora Rosa Fernandes ), Edson Santos, Gilberto Palmares, Jorge Leite, Eliomar Coelho, Domingos Brazão e Edson Santos. Os Senhores Vereadores Edson Santos e Domingos Brazão, requerem e obtêm verificação de quorum. Procedida a apuração, constata-se que: Primeira Bancada, zero; Segunda Bancada, três; Terceira Bancada,um; Quarta Bancada, um; Mesa, um; Total seis Senhores Vereadores. Não há quorum para continuar os trabalhos, e antes de encerrar a Presidência designa para a Sessão Ordinária de amanhã a seguinte  Ordem do Dia:   em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número noventa e sete, de mil novecentos e noventa e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e três-A, de mil novecentos e noventa e cinco; Vetos Parciais aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e nove-A (Mensagem número quatrocentos e nove) de mil novecentos e noventa e seis; Veto Parcial aposto aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e nove, de mil novecentos e noventa e seis; cento e oitenta e sete e trinta e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete; Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trinta e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete; Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número vinte e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete; Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números cento e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e sete; trezentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três e mil quinhentos e oitenta e nove-A de mil novecentos e noventa e seis; Veto Total apostos aos Projetos de Lei números cento e setenta e nove e cento e dezenove-A, ambos de mil novecentos e noventa e sete; de Lei Complementar número quatorze, de mil novecentos e noventa e sete; de Lei número trezentos e vinte e oito, de mil novecentos e noventa e sete e hum mil duzentos e quarenta e seis - A de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei Complementar número um-A (Mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número noventa e quatro de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem número trezentos e cinqüenta e um) de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem número quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e três (Mensagem número quarenta e dois) e duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinqüenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; mil seiscentos e dez (Mensagem número quatrocentos e cinqüenta)de mil novecentos e noventa e seis; quatrocentos e dois (Mensagem número sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete; Projeto de Decreto Legislativo número noventa e cinco(Mensagem número oitenta e seis) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números dezesseis, dezoito e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei número duzentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar número treze de mil novecentos e noventa e sete e o Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete. Em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido do Projeto de Lei número cento e noventa e um-A de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projetos de Lei número mil e setenta e seis, mil cento e cinco e mil duzentos e sessenta e sete todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e sessenta e dois e mil quatrocentos e sessenta e três ambos de mil novecentos e noventa e seis, cinqüenta e dois de mil novecentos e oitenta e nove, mil trezentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei complementar número trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; Em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projetos de Emenda à Lei Orgânica número treze e quatorze ambos de mil novecentos e noventa e três, vinte e oito e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, Projeto de Lei Complementar número quatro e oito ambos de mil novecentos e noventa e três,  Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e seis de mil novecentos e noventa e seis, sessenta, sessenta e nove, duzentos e sessenta, trezentos e noventa e nove,  quatrocentos e setenta e nove, quarenta, quarenta e um, quarenta e três, oitenta, cento e vinte e dois, cento e oitenta e quatro, duzentos e vinte e seis, duzentos e trinta e nove, duzentos e noventa e um, quatrocentos e setenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e sete, cento e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e trinta e cinco, vinte e oito, duzentos e vinte  e nove, trezentos e oitenta e oito, trezentos e oitenta e nove e trezentos e noventa e três, todos de mil novecentos e noventa e sete, trezentos e nove, trezentos e trinta e seis, quatrocentos e noventa e três, quatrocentos e noventa e oito de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e vinte e nove, quinhentos e trinta, seiscentos e trinta e um, seiscentos e sessenta e cinco, seiscentos e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e sessenta, novecentos e sessenta e quatro, mil e cem, mil cento e vinte e cinco, mil cento e quarenta e dois, mil cento e sessenta e dois, mil cento e sessenta e três, mil cento e noventa, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e trinta e dois, mil trezentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e trinta e seis, mil quinhentos e trinta e cinco, mil quinhentos e quarenta e quatro, mil quinhentos e cinqüenta e dois, mil quinhentos e setenta e quatro, mil seiscentos e sessenta e dois, mil seiscentos e oitenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e cinqüenta, quinhentos e noventa e cinco de mil novecentos e noventa e sete e Projeto de Decreto Legislativo número vinte e quatro de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número trinta e um de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em discussão única Projetos de Lei números mil seiscentos e trinta e oito de mil novecentos e noventa e seis, trinta e oito e cento e setenta e seis de mil novecentos e noventa e sete. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta  e cinco minutos.  





			______________________________________ PRESIDENTE



			______________________________________ 1º VICE- PRESIDENTE



			______________________________________ 1º SECRETÁRIO


OMS/MCM 












 






