

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 45ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE MAIO DE 1998.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e a convite, Waldir Abrão e Ruy Cézar.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura , Fernando William, Wilson Leite Passos, Alexandre Cerruti, Jorge Bittar, Paulo Cerri, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ibraim Hannas, Rogéria Bolsonaro, Waldir Abrão, Luis Carlos Aguiar, Eduardo Paes, Gilberto Palmares, Ruy Cézar, Rosa Fernandes e Jurema Batista (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Waldir Abrão e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ely Patrício, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezoito minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Otávio Leite, Lucinha, Domingos Brazão, S. Ferraz, Ivan Moreira, Sami Jorge, Antonio Pitanga, Jorge Mauro e Carlos de Carvalho). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ruy Cézar, a convite). Não havendo orador inscrito para a Segunda Parte do Grande Expediente, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Leite e Eduardo Paes). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Transcorrido o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número quinhentos e setenta e cinco de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti. A matéria necessita de quórum qualificado para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM, os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Otávio Leite, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Ely Patrício, Fernando William, Jorge Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (quatorze), não havendo voto contrário. PRESENTES: quatorze. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará, com as demais, no próximo Prolongamento do Expediente. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de vinte e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se em tramitação especial, regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e vinte e sete de mil novecentos e noventa e oito(Mensagem número cento e vinte e seis de mil novecentos e noventa e oito). Pela ordem, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. (Comparece o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Leite e Edson Santos, que em seguida, solicita e obtém, verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada: - dois Senhores Vereadores; segunda bancada: - um Senhor Vereador; terceira bancada:  - um Senhor Vereador; quarta bancada: - dois Senhores Vereadores; Mesa:  - três Senhores Vereadores; Total: - nove Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem aos cento e oitenta e nove anos de existência da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro, conforme Requerimento número quatrocentos e cinquenta e cinco de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Carlos de Carvalho, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos.

                                     ________________________________ PRESIDENTE



                                     ________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



                                     ________________________________ 1º SECRETÁRIO















 






