

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 142ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE DEZEMBRO DE 1998.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Agnaldo Timóteo, Gilberto Palmares, Lysâneas Maciel, Romualdo Boaventura, Waldir Abrão, Eliomar Coelho, Jorge Bittar, Eduardo Paes, Edson Santos, Carlos de Carvalho, Ely Patrício, Fernando William, Janualdo Borges da Mardil e Paulo Cerri (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Cerri. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Nestor Rocha, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Chico Aguiar, Jorge Pereira, Ruy Cézar, Áureo Ameno, Jurema Batista, Mattos Nascimento, Lucinha, Alexandre Cerruti, Rogéria Bolsonaro,  S. Ferraz, Jorge Leite, Otávio Leite e Wilson Leite Passos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, estando ausente o orador inscrito, nobre Vereador Lysâneas Maciel, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, falam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Lysâneas Maciel. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário das proposições recebidas: Requerimentos números setecentos e oitenta e sete, setecentos e setenta e quatro, sem número, setecentos e setenta e dois, setecentos e setenta e três, setecentos e setenta e sete, todos de mil novecentos e noventa e oito e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Ruy Cézar, Paulo Pinheiro, Ivan Moreira, Waldir Abrão, Eduardo Paes e S. Ferraz; Requerimentos números setecentos e setenta e oito, setecentos e setenta e nove, setecentos e oitenta e setecentos e oitenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e oito e de autoria do Senhor Vereador Mattos Nascimento; Requerimento número setecentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Janualdo Borges da Mardil; Requerimentos números  setecentos e oitenta e oito e setecentos e oitenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e oito e de autoria do Senhor Vereador Eduardo Paes; e Requerimentos sem números, todos de mil novecentos e noventa e oito,  de autoria do Senhor Vereador Nestor Rocha (vinte e dois). Submetidos a votos, os Requerimentos são, sucessivamente, aprovados. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, a Presidência, antes de passar à Ordem do Dia, suspende a Sessão para que os Senhores Vereadores possam assistir a homenagem que está sendo prestada à Câmara Municipal do Rio de Janeiro pela Liga das Escolas de Samba do Rio de Janeiro. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos). (Comparece o Senhor Vereador Ibraim Hannas). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e cinco minutos). Passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores.  A Presidência comunica ao Plenário que encontram-se sobre a Mesa à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, as Redações Finais dos Projetos de Lei números novecentos e seis-A (Mensagem número cento e sessenta e quatro) e novecentos e sete-A (Mensagem número cento e sessenta e cinco), ambos de mil novecentos e noventa e oito. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Jurema Batista, Gilberto Palmares, Eliomar Coelho, Otávio Leite, Agnaldo Timóteo e Edson Santos. A Presidência procede a leitura de mensagem do Senhor Vereador Jorge Leite. (Comparece o Senhor Vereador Paulo Pinheiro).  Pela ordem, pronunciam-se ainda, os Senhores Vereadores Eduardo Paes e Paulo Pinheiro. A Presidência procede a leitura de Ofício da Secretaria Geral da Mesa Diretora e comunica ao Plenário que, não tendo sofrido emendas de redação, as Redações Finais estão aprovadas e irão a autógrafos nos termos regimentais. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Eduardo Paes; Fernando William e Eliomar Coelho arriam, respectivamente, as Bandeiras Nacional e do Município do Rio de Janeiro ao som do Hino Nacional Brasileiro. A Presidência declara suspensa a Sessão para  a elaboração da Ata da presente Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezoito horas e reabre-se às dezoito horas e vinte minutos). A convite da Presidência, o Senhor Vereador Ruy Cézar procede à leitura da Ata da presente Sessão, que é aprovada nos termos regimentais. A Presidência declara encerrado o Segundo Período Ordinário de Sessões, da Segunda Sessão Legislativa, da Quinta Legislatura, e convoca para o dia quatro de janeiro de mil novecentos e noventa e nove, às quatorze horas, Sessão Extraordinária destinada à eleição dos membros que comporão a Mesa Diretora da Câmara Municipal do Rio de Janeiro para o biênio mil novecentos e noventa e nove - dois mil. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte e cinco minutos.






				___________________________________PRESIDENTE




				___________________________________1º VICE-PRESIDENTE




				___________________________________1º SECRETÁRIO














 






