

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 115ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE OUTUBRO DE 1998.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário; S. Ferraz e Paulo Cerri, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eduardo Paes, Antonio Pitanga, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Eliomar Coelho, Fernando William, Romualdo Boaventura, Luis Carlos Aguiar, Rosa Fernandes, Edson Santos, S. Ferraz, Ely Patrício, Ivan Moreira, Aloísio Freitas, Waldir Abrão, Lysâneas Maciel e Wilson Leite Passos (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário, e assume o lugar  de Secretário o Senhor Vereador Ely Patrício, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às  quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Paulo Pinheiro, Paulo Cerri, Agnaldo Timóteo, Jurema Batista, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Pereira, Jorge Mauro, Lucinha, Sami Jorge, Índio da Costa e Domingos Brazão). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador S. Ferraz, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Lysâneas Maciel. (Comparecem os Senhores Vereadores Gilberto Palmares, Nestor Rocha, Luiz Carlos Ramos, Jorge Leite e Chico Aguiar). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos de números setecentos e quinze, seiscentos e cinquenta e oito, setecentos e cinco, setecentos e nove, setecentos e dez, setecentos e treze e setecentos e vinte e um, todos de mil novecentos e noventa e oito e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Edson Santos, Otávio Leite, Jurema Batista, Chico Aguiar, Aloísio Freitas e Rogéria Bolsonaro. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número setecentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, deferido nos termos regimentais. Requerimento número seiscentos e noventa e oito de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. A matéria necessita de quorum qualificado para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram Sim os Senhores Vereadores Edson Santos, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Waldir Abrão, S. Ferraz, Paulo Pinheiro, Áureo Ameno, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar e Wilson Leite Passos (dezoito), não havendo voto contrário. Presentes dezoito Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria que voltará, junto com as demais, no próximo Prolongamento do Expediente. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Ruy Cézar emite parecer pela rejeição dos vetos. Pela Comissão de Mérito, o Senhor Vereador Romualdo Boaventura emite parecer pela rejeição dos vetos. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Domingos Brazão, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Lysâneas Maciel, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz e Waldir Abrão (vinte e seis). Procedida a apuração, constata-se que votaram Sim- cinco Senhores Vereadores; Não- dezenove; Em  Branco- dois; Total- vinte e seis Senhores Vereadores. Os vetos são mantidos e os dispositivos vetados vão ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e três-A de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Pelas Comissões de Justiça e Redação e de Mérito, respectivamente, os Senhores Vereadores S. Ferraz e Edson Santos emitem pareceres  pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Domingos Brazão, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando William, Ibraim Hannas, Jorge Leite, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Lysâneas Maciel, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar e Waldir Abrão (vinte e quatro). Procedida a apuração, constata-se que votaram Sim - zero; Não - vinte e quatro Senhores Vereadores; Total - vinte e quatro Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e a matéria vai à  promulgação. (Comparece o Senhor Vereador Mattos Nascimento). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e sete de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, a Senhora Vereadora Lucinha emite parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Domingos Brazão, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando William, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz e Waldir Abrão (vinte e três). Procedida a apuração, constata-se que votaram Sim - três Senhores Vereadores; Não - dezenove; Em Branco - um Senhor Vereador; Total - vinte e três Senhores Vereadores. O veto é mantido e o dispositivo vetado vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número trezentos e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Áureo Ameno emite parecer pela manutenção dos vetos. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Domingos Brazão, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Mattos Nascimento, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (vinte e dois). (No decorrer do processo de votação, assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e reassume o Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). Procedida a apuração, constata-se que votaram Sim - dez Senhores Vereadores; Não - dez Senhores Vereadores; Em branco - dois Senhores Vereadores; Total vinte e dois Senhores Vereadores. Os vetos são mantidos e os dispositivos vetados vão ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Ruy Cézar emite parecer pela manutenção do veto. Não havendo quem  queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Fernando William, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Leila do Flamengo, Mattos Nascimento, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar e Waldir Abrão (doze). Não há quorum para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência comunica que o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete voltará em votação, lembra a Solenidade de hoje, às dezenove horas, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto, ao professor Celso Niskier, conforme Requerimento número setecentos e sete de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Índio da Costa e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: 
                                                  (Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta minutos)

                                    _______________________________ PRESIDENTE

                                   _______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE

                                   ______________________________  1º SECRETÁRIO













 






