

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 105ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE OUTUBRO DE 1998.

 Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE, PRESIDENTE E PAULO CERRI, A CONVITE



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Índio da Costa, Luis Carlos Aguiar, Antonio Pitanga, Ruy Cézar, Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Fernando William, Ely Patrício, Áureo Ameno, Gilberto Palmares, Jorge Bittar, Ibraim Hannas, Jorge Pereira, Sami Jorge, Waldir Abrão, Jurema Batista, Romualdo Boaventura e S. Ferraz (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Waldir Abrão. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os homens, dou por  aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Mattos Nascimento, Wilson Leite Passos, Chico Aguiar, Lysâneas Maciel, Leila do Flamengo, Rogéria Bolsonaro, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Jorge Leite, Ivan Moreira e Janualdo Borges da Mardil). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas: Requerimento número setecentos e quatorze de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Lysâneas Maciel. Em votação. Aprovado. Requerimento seiscentos e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e oito, de autoria de Senhor Vereador Índio da Costa. Procedida a Votação Nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Ibraim Hannas, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Gilberto Palmares, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar e Wilson Leite Passos (dezenove), não havendo voto em contrário. PRESENTES: dezenove. TOTAL: dezenove Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria que, juntamente com as demais, volta em votação em próximo Prolongamento. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (trinta e três) Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e oito de mil novecentos e noventa e seis (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois), com emenda número um. Pela ordem, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Edson Santos, Áureo Ameno, Agnaldo Timóteo, Wilson Leite Passos, Ely Patrício e Gilberto Palmares. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após redação do vencido. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Ruy Cézar, Edson Santos, (comparece o Senhor Vereador Domingos Brazão) e  Áureo Ameno. A Presidência declara suspensa a Sessão para elaborar a resposta da Questão de Ordem formulada pelo Senhor Vereador Edson Santos.  (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas e cinquenta e três minutos).  A Presidência responde à Questão de Ordem formulada pelo Senhor Vereador Edson Santos. Pela ordem, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Edson Santos e Áureo Ameno que requer verificação de quorum e obtém o deferimento da Presidência. Procedida a verificação de quorum, a Mesa constata: primeira bancada, um Senhor Vereador; segunda bancada, zero Senhor Vereador; terceira bancada zero Senhor Vereador; quarta bancada, dois Senhores Vereadores; Mesa, dois Senhores Vereadores. PRESENTES: cinco Senhores Vereadores; TOTAL, cinco Senhores Vereadores. Não há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, convoca Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem quatrocentos e trinta e dois) de mil novecentos e noventa e seis, Projeto de Lei número duzentos e três (Mensagem quarenta e dois), duzentos e oitentae oito (Mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete, Projeto de Lei número setecentos e oitenta e um (Mensagem cento e quarenta e um), oitocentos e trinta (Mensagem número cento e quarenta e sete), oitocentos e trinta e três (Mensagem número cento e cinqüenta e três) e setecentos e setenta e oito (Mensagem número cento e trinta e oito), todos de mil novecentos e noventa e oito, Projetos de Decreto Legislativo números cento e dezesseis (oriundo da Mensagem número cento e dez) e cento e dezessete (Mensagem número cento e onze) ambos de mil novecentos e noventa e oito. Encerra-se a Sessão às dezessete horas.












 






