

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 15ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE MARÇO DE 1998.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Gerson Bergher, 1º Vice-Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Paulo Pinheiro, Luiz Carlos Ramos, Romualdo Boaventura, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Luis Carlos Aguiar, Jurema Batista, Fernando William, Gilberto Palmares, Wilson Leite Passos, Rogéria Braga Bolsonaro, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Paulo Cerri, S. Ferraz e Aloísio Freitas (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ibraim Hannas, a convite. Havendo número legal o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste a Presidência declara suspensa a Sessão, (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos.) (Comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Waldir Abrão, Jorge Leite, Áureo Ameno, Eduardo Paes, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Ruy Cézar, Lucinha, Jorge Bittar, Carlos de Carvalho, Alexandre Cerruti, Jorge Pereira, Janualdo Borges da Mardil, Sami Jorge, Mattos Nascimento e Domingos Brazão). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. (Comparece o Senhor Vereador Nestor Rocha)  Terminado o tempo reservado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que já está de posse do Mapa de Demonstração da Execução da Despesa da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, referente ao mês de fevereiro de mil novecentos e noventa e oito, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso sétimo, do Regimento Interno. Em seguida, anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eduardo Paes que submetido a voto é aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Edson Santos, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Edson Santos, Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Paulo Pinheiro, Áureo Ameno, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Wilson Leite Passos e Luis Carlos Aguiar (vinte e um), não havendo voto em contrário. TOTAL: vinte e um; PRESENTES: vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número quatrocentos e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa  e oito, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri que submetido a votos é aprovado. (Comparece o Senhor Vereador Índio da Costa). Requerimento número quatrocentos e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa  e oito, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri. A matéria necessita de quorum qualificado para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Edson Santos, Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Paulo Pinheiro, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Fernando William, Gerson Bergher, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Pereira, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Wilson Leite Passos, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e cinco); não havendo voto em contrário. TOTAL: vinte e cinco. PRESENTES: vinte e cinco Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimentos números quatrocentos e sessenta e quatro, quatrocentos e sessenta e cinco e quatrocentos e sessenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e oito, e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rogéria Braga Bolsonaro, Eliomar Coelho e Leila do Flamengo. Em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número quatrocentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Eduardo Paes. A matéria necessita de quorum qualificado para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Edson Santos, Domingos Brazão, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Paulo Pinheiro, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Eliomar Coelho, Fernando William, Gerson Bergher, Índio da Costa, Jorge Leite, Jorge Pereira, Jurema Batista, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Wilson Leite Passos, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e dois); não havendo voto em contrário. TOTAL: vinte e dois; PRESENTES: vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número quatrocentos e sessenta e oito de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura que submetido a voto é aprovado. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Fernando William (comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo) e Aloísio Freitas. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Edson Santos. Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Jorge Leite, Wilson Leite Passos, Lysâneas Maciel, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando William e Paulo Pinheiro.  A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que em virtude de ter-se esgotado o tempo regimental, deixa de apreciar o Veto Total Aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número noventa e sete de mil novecentos e noventa e três e, antes de encerrar a presente sessão, convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia:  Encerra-se a Sessão às dezoito horas.












 






