

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 11ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE MARÇO DE 1998.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente; e Ibraim Hannas, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Carlos de Carvalho, Romualdo Boaventura, Gilberto Palmares, Antonio Pitanga, Edson Santos, Jurema Batista, Jorge Bittar, Eliomar Coelho, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Jorge Leite, Eduardo Paes, Rogéria Braga Bolsonaro, Ely Patrício, Fernando William, Nestor Rocha, Ibraim Hannas e Paulo Cerri (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Ibraim Hannas, a convite, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Eduardo Paes, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na foram regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos.). (Comparecem os Senhores Vereadores Otávio Leite, Índio da Costa, Wilson Leite Passos, Alexandre Cerruti, Sami Jorge, S. Ferraz, Ivan Moreira, Aloísio Freitas, Domingos Brazão, Leila do Flamengo, Áureo Ameno, Ruy Cézar, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Janualdo Borges da Mardil, Gerson Bergher, Chico Aguiar, Mattos Nascimento e Lysâneas Maciel). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Romualdo Boaventura. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a Presidência declara franqueada a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Áureo Ameno. (Comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário da seguinte proposição: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Fernando William, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram Sim os Senhores Vereadores: Rosa Fernandes, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Paulo Cerri, Rogéria Braga Bolsonaro, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos e Luis Carlos Aguiar (dezessete), não havendo voto em contrário. PRESENTES: dezoito Senhores Vereadores. TOTAL: dezessete. Não há quorum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação, em próximo Prolongamento, juntamente com os demais. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Pela ordem, fazem uso da palavra, os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Gerson Bergher, Wilson Leite Passos e Fernando William que requer e obtém verificação de quorum. Procedida a verificação de quorum, a Mesa constata na primeira bancada: três Senhores Vereadores, na segunda bancada: quatro Senhores Vereadores, na terceira bancada: quatro Senhores Vereadores, na quarta bancada: nove Senhores Vereadores, na Mesa: dois Senhores Vereadores; Total: vinte e dois Senhores Vereadores. Há quorum para deliberar. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro. Para comunicação de Liderança, faz uso da palavra o Senhor Vereador Edson Santos, Líder do Partido dos Trabalhadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Gilberto Palmares e Fernando William. Anuncia-se a eleição para preenchimento de vaga na Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social decorrente da renúncia do Senhor Vereador Mattos Nascimento. Em votação, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Líder do Partido dos Trabalhadores (comparece Senhor Vereador Paulo Pinheiro) e Fernando William, por delegação da Liderança do Partido Democrático Trabalhista. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e sete). Efetuada a apuração, a Mesa divulga o seguinte resultado: Senhor Vereador Aloísio Freitas, vinte e quatro votos; Senhor Vereador Eliomar Coelho, onze votos; Senhor Vereador Chico Aguiar, um voto; e o Senhor Vereador Eduardo Paes: um voto. É eleito membro da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social o Senhor Vereador Aloísio Freitas. A Presidência comunica ao Plenário a renúncia da Senhora Vereadora Leila do Flamengo como membro da Comissão de Direitos Humanos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar e Otávio Leite. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.












 






