

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 73ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE AGOSTO DE 1998.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Wilson Leite Passos, Segundo Vice-Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Alexandre Cerruti, Gilberto Palmares, Edson Santos, Waldir Abrão, Eliomar Coelho, Aloísio Freitas, Ely Patrício, Wilson Leite Passos, Luiz Carlos Ramos, Mattos Nascimento, Paulo Pinheiro, Paulo Cerri e Índio da Costa (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Wilson Leite Passos, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Waldir Abrão. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra, da qual faz uso o Senhor Vereador Edson Santos.(Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Bittar, Ruy Cézar e Fernando William) Não havendo mais oradores, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e cinco minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Lysâneas Maciel, Luis Carlos Aguiar, Sami Jorge e Otávio Leite) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, na falta de oradores inscritos, é franqueada a palavra. Não havendo quem deseje se pronunciar, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista e Domingos Brazão) (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número seiscentos e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Lysâneas Maciel, o qual, submetido a votos, é aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura, que é aprovado, ouvido o Plenário. Requerimentos números seiscentos e sessenta e um, seiscentos e sessenta e sete, seiscentos e sessenta e oito e seiscentos e sessenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Eduardo Paes, Lucinha [dois] e Aloísio Freitas, todos sucessivamente apreciados e aprovados. Requerimento número seiscentos e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Índio da Costa. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Edson Santos, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gilberto Palmares, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (quatorze). PRESENTES: quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, juntamente com as demais. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de vinte e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo cento e trinta e três de mil novecentos e noventa e oito. Pela ordem, tem a palavra o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. (Comparecem os Senhores Vereadores Rogéria Bolsonaro, Carlos de Carvalho e Leila do Flamengo) Ainda pela ordem, fala o Senhor Vereador Gilberto Palmares. Não havendo oradores inscritos, a Mesa encerra a discussão da matéria. Discursam, pela ordem, os Senhores Vereadores Domingos Brazão, Eliomar Coelho e Domingos Brazão. Atendendo solicitação do Senhor Vereador Edson Santos, a Mesa procede a uma verificação de quórum, onde se constata: na primeira bancada: zero Senhor Vereador; na segunda bancada: dois Senhores Vereadores; na terceira bancada: dois Senhores Vereadores; na quarta bancada: dois Senhores Vereadores; Mesa: dois Senhores Vereadores. PRESENTES: oito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e sequer para o prosseguimento dos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência comunica que a matéria anunciada voltará em votação; lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Tayguara Cardoso, conforme Requerimento número seiscentos e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Carlos de Carvalho e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e três (Mensagem número cento e doze) de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem quatrocentos e trinta e dois) de mil novecentos e noventa e seis, Projeto de Lei número duzentos e três (Mensagem quarenta e dois), duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete,  Projeto de Lei  número seiscentos e vinte e oito (Mensagem número cento e quatro), setecentos e oitenta e um (Mensagem cento e quarenta e um), Projetos de Decreto Legislativo números cento e dezesseis (oriundo da Mensagem número cento e dez), cento e dezessete (Mensagem número cento e onze), e cento e trinta e dois (oriundo da Mensagem número cento e quarenta e oito) todos de mil novecentos e noventa e oito. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e seis minutos.



				__________________________________ PRESIDENTE



 


                                    __________________________________1º VICE-PRESIDENTE



 


                                    _________________________________ 1º SECRETÁRIO







 






















 


 






 



















 






