

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 34ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE ABRIL DE 1998.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário; e S. Ferraz, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Domingos Brazão, Jorge Pereira, Ivan Moreira, S. Ferraz, Rogéria Braga Bolsonaro, Paulo Cerri, Jorge Leite, Gilberto Palmares, Eliomar Coelho, Fernando William, Jorge Bittar, Luis Carlos Aguiar, Ruy Cézar, Áureo Ameno, Ibraim Hannas, Jurema Batista, Romualdo Boaventura e Ely Patrício (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Fernando William, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão.” É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. (Comparecem os Senhores Vereadores Waldir Abrão, Índio da Costa e Aloísio Freitas). Com a palavra franqueada, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Fernando William. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Lysâneas Maciel, Edson Santos, Luiz Carlos Ramos, Rosa Fernandes, Wilson Leite Passos, Jorge Mauro, Chico Aguiar, Paulo Pinheiro, Sami Jorge, Alexandre Cerruti e Janualdo Borges da Mardil). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador S. Ferraz, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Lysâneas Maciel. (Comparece o Senhor Vereador Antonio Pitanga) (Assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente) Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos números quinhentos e cinqüenta e um, quinhentos e cinqüenta e dois e quinhentos e cinqüenta, todos de mil novecentos e noventa e oito e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Gilberto Palmares e Chico Aguiar, que, submetidos a votos, são aprovados, sucessivamente. Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e três Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e sete. (Comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo) Procedida a chamada nominal para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Domingos Brazão, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Paulo Cerri, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e sete). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM oito Senhores Vereadores, NÃO dezessete Senhores Vereadores e EM BRANCO dois Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e quatro. Procedida a chamada nominal para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Domingos Brazão, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Paulo Cerri, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e seis). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM onze Senhores Vereadores, NÃO dez Senhores Vereadores e EM BRANCO cinco Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e dezenove-A de mil novecentos e noventa e seis. (Comparecem os Senhores Vereadores Otávio Leite e Lucinha) Procedida a chamada nominal para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Domingos Brazão, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e seis). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM seis Senhores Vereadores, NÃO quinze Senhores Vereadores e EM BRANCO cinco Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número cento e vinte e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, a convite da Presidência, o Senhor Vereador Jorge Leite emite parecer pela manutenção do Veto. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Otávio Leite, Fernando William e Eliomar Coelho. Encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada nominal para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Domingos Brazão, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e nove). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM onze Senhores Vereadores, NÃO quinze Senhores Vereadores e EM BRANCO três Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. Esgotado o tempo da presente Sessão, a Presidência, atendendo a Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso XI, do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Parcial ao Projeto de Lei número sete-A de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número seiscentos e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número noventa e cinco (oriundo da Mensagem número oitenta e seis) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e três de mil novecentos e noventa e oito. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.






			_____________________________________   PRESIDENTE

 


			______________________________________ 1º VICE- PRESIDENTE



 
			_____________________________________ 1º SECRETÁRIO



JMGR/RFM












 






