

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 124ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE NOVEMBRO DE 1999.

 Presidência DO SENHOR VEREADOR ALEXANDRE CERRUTI, PRESIDENTE EM EXERCÍCIO.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Paulo Cerri, Alfredo Syrkis, Luís Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Aloísio Freitas, Eliomar Coelho, Waldir Abrão, Ely Patrício, Alexandre Cerruti, Luiz Carlos Ramos, Edson Santos, Adilson Pires, Jurema Batista e Pedro Porfírio (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em exercício, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ely Patrício. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão."  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Ana Lipke, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Rogério Cardoso Salgadinho, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi e Ruy Cézar). (Reabre-se  a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não tendo quem queira dela fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Áureo Ameno, Sami Jorge e João Cabral). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotada o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao seu Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Projetos de Lei de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri (dois); Requerimentos números mil duzentos e oitenta e um, mil duzentos e oitenta e dois e mil duzentos e oitenta e três, todos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Edson Santos e Ruy Cézar, propondo constituição de Comissões Especiais, e aprovados pelo Plenário; Requerimentos números mil duzentos e oitenta e mil duzentos e oitenta e  quatro ambos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Índio da Costa, para a concessão da Medalha do Mérito Pedro Ernesto, aprovados pelo Plenário e Requerimento número mil duzentos e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, cancelando concessão da Resolução que concede Medalha do Mérito Pedro Ernesto, aprovado pelo Plenário. (Comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos e Florinda Lombardi). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta Senhores Vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Wilson Leite Passos, Daisy Lúcidi, Pedro Porfírio e Eliomar Coelho, que solicita e obtém verificação de quórum. Procedida a chamada, constata-se: Primeira Bancada - quatro Senhores Vereadores; Segunda Bancada - um Senhor Vereador; Terceira Bancada - um Senhor Vereador; Quarta Bancada - um Senhor Vereador; Mesa - dois Senhores Vereadores. Total - nove Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número mil e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões; lembra a Solenidade de hoje, às dezenove horas, para entrega da Medalha do Mérito Pedro Ernesto ao cineasta Walter Salles Júnior, de acordo com o Requerimento número mil cento e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatro de novembro de mil novecentos e noventa e nove, às quatorze horas, cuja a Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, de terça-feira, dia três de novembro de mil novecentos e noventa e nove acrescida das seguintes matérias, em conformidade com o disposto no parágrafo quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco (Resolução número oitocentos e dez de mil novecentos e noventa e nove), combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do Regimento Interno: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, os Projetos de Lei números oitocentos e cinqüenta e seis e novecentos e oitenta e seis, ambos de mil novecentos e noventa e oito, e mil quatrocentos e cinqüenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e setenta e seis e cento e noventa e quatro, ambos de mil novecentos e noventa e nove, os  Projetos de Lei números setecentos e noventa e oito e mil e onze, ambos de mil novecentos e noventa e oito, mil e sessenta e dois (Mensagem número duzentos e dois) e mil cento e noventa e dois, ambos de mil novecentos e noventa e nove, e  os Projetos de Decreto Legislativo números cento e setenta e nove e cento e oitenta e um, ambos de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, em votação o Projeto de Resolução número vinte e quatro de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e nove (Mensagem número vinte e seis) de mil novecentos e noventa e nove, os Projetos de Lei números sete de mil novecentos e oitenta e nove, mil quinhentos e dezessete de mil novecentos e noventa e seis, quinhentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e sete, mil cento e noventa e quatro, mil duzentos e noventa e dois, mil trezentos e vinte e um e mil trezentos e vinte e três, todos de mil novecentos e noventa e nove e o Projeto Decreto Legislativo número cento e oitenta e sete de mil novecentos e noventa e nove.  Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos.





				___________________________ PRESIDENTE EM EXERCÍCIO



			___________________________ 1º  VICE-PRESIDENTE EM EXERCÍCIO



					___________________________ 1º SECRETÁRIO






SMR/oms/ml













 






