

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 125ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE NOVEMBRO DE 1999.

 Presidência dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente, e Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Romualdo Boaventura, Fernando Gusmão, Rogéria Bolsonaro, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Jorge Pereira, Alexandre Cerruti, Adilson Pires, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Janualdo Borges da Mardil, Luis Carlos Aguiar, Rogério Cardoso Salgadinho, S. Ferraz, Florinda Lombardi, Otávio Leite, Wilson Leite Passos, Pedro Porfírio, Ely Patrício e Jurema Batista (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Áureo Ameno, Edson Santos, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Luiz Carlos Ramos, Eliomar Coelho, Daisy Lúcidi, Lucinha, João Cabral, Ruy Cézar, Alfredo Syrkis e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Ruy Cézar. Não havendo mais oradores que queiram usar da palavra, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e cinco minutos). (Comparece o Senhor Vereador Jorge Leite). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento de Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número (dois), de autoria do Senhor Vereador Jorge Pereira, ambos requerendo inclusão de matéria na pauta da Ordem do Dia. Deferidos nos termos solicitados. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, solicitando inclusão de matéria na pauta da Ordem do Dia. Deferido na forma do artigo duzentos e seis, inciso oito do Regimento Interno. Requerimento número mil duzentos e oitenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e três-A de mil novecentos e noventa e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Ruy Cézar, por delegação da Liderança do Partido Trabalhista Brasileiro, que requer e obtém, ouvido o Plenário, verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata na primeira bancada: zero Senhor Vereador; na segunda bancada: zero Senhor Vereador; na terceira bancada: três Senhores Vereadores; na quarta bancada: zero Senhor Vereador; na Mesa: dois Senhores Vereadores; TOTAL: cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos, a matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, lembra ao Plenário que será realizada às dezoito horas e trinta minutos de hoje, Solenidade em homenagem ao Banco do Brasil e à Caixa Econômica Federal, de acordo com Requerimento número mil cento e cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Ana Lipke, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia:




          ______________________________________ PRESIDENTE  



 
                            	____________________________________  1º VICE-PRESIDENTE  
 

			______________________________________ 1º SECRETÁRIO

CSG/apja












 






