

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 4ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 7 DE JULHO DE 1999.

 Presidência da Senhora Vereadora Lucinha, 2ºVice-Presidente no exercício da Presidência



Às quinze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Lucinha, Jorge Pereira, João Cabral, Paulo Cerri, Ely Patrício, Rosa Fernandes, Janualdo Borges da Mardil, Áureo Ameno, Jorge Leite, Alfredo Syrkis, Adilson Pires, Jorge Mauro, Ana Lipke, Luis Carlos Aguiar, Jurema Batista, Pedro Porfírio, Ivan Moreira, Rogéria Bolsonaro, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Chico Aguiar e Romualdo Boaventura (vinte e dois), assume a Presidência a Senhora Vereadora Lucinha, Segundo Vice-Presidente no exercício da Presidência, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e três minutos)(Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Florinda Lombardi, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Daisy Lúcidi e Agnaldo Timóteo) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e trinta e seis minutos) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e nove, com emendas pendentes de parecer. A Mesa comunica ao Plenário o recebimento de subemenda número um à Emenda número dezessete. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Eliomar Coelho requer e obtém a suspensão dos trabalhos para exarar parecer às Emendas. ( Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos) (Comparece o Senhor Vereador Sami Jorge) (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e dez minutos). A Mesa dá ciência ao Plenário do recebimento das Emendas de números dezoito a vinte e dois e de Subemenda número dois à Emenda número doze. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Eliomar Coelho emite parecer favorável às Emendas de números cinco a dezessete. A Presidência passa a colher pareceres às Emendas de números dezoito a vinte e dois e às Subemendas de números um e dois: pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Sami Jorge pronuncia-se pela constitucionalidade das proposições; pelas comissões de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público; Meio Ambiente; Higiene, Saúde Pública e Bem Estar Social; Agricultura, Indústria, Comércio e Abastecimento; e Assuntos Urbanos, sucessiva e respectivamente, os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Daisy Lúcidi, Ana Lipke, Jorge Leite e Eliomar Coelho emitem pareceres favoráveis. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Pedro Porfírio. A Mesa comunica a presença em Plenário do Excelentíssimo Senhor Deputado Estadual Domingos Brazão. Pela ordem, têm a palavra os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Jorge Leite, Adilson Pires e Romualdo Boaventura. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, pelo Partido da Frente Liberal; Adilson Pires, pelo Partido dos Trabalhadores e Paulo Cerri, pelo Bloco Parlamentar Reconstrução-Partido da Frente Liberal. A Mesa submete ao Plenário o encaminhamento formulado pelo Senhora Vereadora Rosa Fernandes para votação de Emendas em dois blocos, a saber: o primeiro, constituido pelas Emendas de números cinco, sete a nove, onze, dezessete com Subemenda número um, dezoito a vinte e vinte e dois; o segundo, composto pelas  Emendas número seis, dez, doze com Subemenda número dois, treze a dezesseis e vinte e um. A votação em dois blocos é aprovada. Procedida a chamada para a votação nominal do primeiro bloco de Emendas, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Alfredo Syrkis, Agnaldo Timóteo, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (vinte e sete), não havendo voto contrário, Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. O Bloco de Emendas fica aprovado. Procedida a chamada para a votação nominal do segundo bloco de Emendas, verifica-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Alfredo Syrkis, Agnaldo Timóteo, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. É rejeitado o segundo bloco de Emendas. Procedida a chamada para a votação nominal do Projeto assim emendado, observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Alfredo Syrkis, Agnaldo Timóteo, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e vai a Redação-Final. Para declaração de voto, pronuncia-se o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que requer e obtém, ouvido o Plenário, a dispensa da publicação da Redação-Final. Discursam, declarando voto, os Senhores Vereadores Daisy Lúcidi e Jorge Leite. A Presidência comunica que recebeu Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, para convocação de Sessão Extraordinária, deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso XI, do Regimento Interno. Em conseqüência, e, em função do esgotamento da pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, convoca para às dezoito horas e trinta minutos Sessão Extraordinária com a seguinte Ordem do Dia: Redação-Final do Projeto de Lei complementar número quarenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e nove (Mensagem duzentos e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e nove). Encerra-se a Sessão às dezoito horas e doze minutos.

 _______________________2º Vice-Presidente em exercício da 										Presidência
				_______________________1º Suplente em exercício da 1ª 											Vice-Presidência
				_______________________1º Secretário












 






