

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 50ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE MAIO DE 1999.

 Presidência dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Presidente em Exercício, Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário e Ana Lipke, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Ibraim Hannas, Alexandre Cerruti, Paulo Cerri, Ruy Cézar, Carlos de Carvalho, Romualdo Boaventura, Waldir Abrão, Rogério Cardoso Salgadinho, Edson Santos, Ely Patrício, Lucinha, Rogéria Bolsonaro, Ana Lipke, Alfredo Syrkis e Eliomar Coelho (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em Exercício  e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Ïnvocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, pronunciam-se os Senhores Vereadores Rogério Cardoso Salgadinho, Ana Lipke (comparece os Senhores Vereadores Adilson Pires, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge), Alfredo Syrkis (comparecem os Senhores Vereadores Índio da Costa, Pedro Porfírio e Daisy Lúcidi; e assume a Presidência a Senhora Vereadora Ana Lipke, a convite) e Ruy Cézar. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Pronunciam-se os Senhores Vereadores Edson Santos, Pedro Porfírio (reassume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em Exercício), Edson Santos e Ruy Cézar. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista, Chico Aguiar, Wilson Leite Passos, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, S. Ferraz e Fernando Gusmão). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Terminado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Projetos de Lei (três), de autoria dos Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, S. Ferraz e Daisy Lúcidi, respectivamente; Requerimento de Informação número novecentos e vinte e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho e deferido na forma do artigo duzentos e seis, inciso IX do Regimento Interno; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando inclusão de matéria em pauta da Ordem do Dia. O Requerimento é deferido na forma do artigo duzentos e seis, inciso VIII do Regimento Interno; Requerimentos números novecentos e noventa e sete e novecentos e noventa e oito, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Paulo Cerri e Waldir Abrão. As matérias solicitam Solenidades e submetidas a votos são aprovadas, sucessivamente; Requerimento número novecentos e noventa e nove de mil novecentos e noventa e nove, solicitando Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto, de autoria do Senhor Vereador Carlos de Carvalho, que submetido a votação é aprovado; Requerimentos numeros mil e mil e um, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Jorge Leite e Daisy Lúcidi, solicitando Solenidades. Em votação, os Requerimentos são aprovado, sucessivamente; Requerimentos números mil e cinco e mil e seis, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria dos Senhores Vereadores Sami Jorge e Ely Patrício, solicitando Solenidades para a entrega da Medalha Pedro Ernesto. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário). Requerimento número mil e sete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti solicitando Solenidade para a entrega da Medalha Pedro Ernesto. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento número mil e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando a realização de Sessão Solene. A matéria necessita de quorum qualificado para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar e Sami Jorge ( sete), não havendo voto contrário. PRESENTES – sete Senhores Vereadores. Não há quorum para dar continuidade aos trabalhos, e a matéria voltará em votação em Próximo Prolongamento do Expediente. Antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega de Medalha Pedro Ernesto ao Senhor Hermógenes Leal, de acordo com o Requerimento número novecentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos.















 






