

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 83ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE AGOSTO DE 1999.

 Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Índio da Costa, Alfredo Syrkis, Eliomar Coelho, Wilson Leite Passos, Luis Carlos Aguiar, Aloísio Freitas, Ruy Cézar, João Cabral, Carlos de Carvalho, Ibraim Hannas, Gerson Bergher, Waldir Abrão, Ely Patrício, Alexandre Cerruti, Jorge Leite, Rogéria Bolsonaro, Lucinha, Romualdo Boaventura, Florinda Lombardi e Pedro Porfírio (vinte e dois) assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Otávio Leite, Jorge Pereira, Edson Santos, Ana Lipke, Janualdo Borges da Mardil, Leila do Flamengo, S. Ferraz, Jorge Mauro, Ivan Moreira, Agnaldo Timóteo, Daisy Lúcidi e Jurema Batista). Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos. Na Segunda Parte do Grande Expediente o orador inscrito e o Senhor Vereador Paulo Cerri (Comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires, Lysâneas Maciel e Fernando Gusmão). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: três Projetos de Lei , de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Romualdo Boaventura e Pedro Porfírio. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar, solicitando a prorrogação por quarenta e cinco dias para a conclusão dos trabalhos da Comissão Especial - Resolução número oitocentos e oito de mil novecentos e noventa e oito. Requerimento número mil cento e vinte e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria dos Senhores Vereadores Edson Santos, Leila do Flamengo, Rogério Cardoso Salgadinho e Ana Lipke solicitando a prorrogação por quarenta e cinco dias para conclusão dos trabalhos da Comissão Especial - Resolução número oitocentos e treze de mil novecentos e noventa e nove. Em votação é aprovado. Requerimento número mil cento e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista solicitando constituição de Comissão Especial para dar parecer, em cento e vinte dias, sobre o Plano Urbanístico de São Cristóvão. Em votação, é aprovado Requerimento número mil cento e vinte e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Rogério Cardoso Salgadinho, solicitando realização de Solenidade para entrega de Título de Cidadão Honorário da Cidade do Rio de Janeiro; Requerimento número mil cento e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto, Requerimento número mil cento e vinte e sete e mil cento e vinte e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista, solicitando realização de Solenidade; Requerimentos números mil cento e trinta e seis e mil cento e trinta e sete, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Jorge Leite e Waldir Abrão. Requerimentos números mil cento e quarenta, mil cento e quarenta e um e mil cento e quarenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando realização de Solenidades.. Requerimento número mil cento e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Ana Lipke, solicitando a realização  de Solenidade; Requerimentos números mil cento e quarenta e sete, mil cento e quarenta e oito e mil cento e quarenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Pedro Porfírio e Alexandre Cerruti, solicitando a realização de Solenidades para entrega de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil e vinte e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos. A matéria requer quórum qualificado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Paulo Cerri, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Ana Lipke, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Jorge Mauro, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar e Gerson Bergher (dezesseis), não havendo votos contrários. Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores.  Não houve quórum para aprovar, e a matéria voltará em votação junto com as demais. Passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Jorge Mauro (comparece o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos). A Presidência registra o retorno ao trabalho do Senhor Vereador Fernando Gusmão. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Edson Santos, Daisy Lúcidi (comparece a Senhora Vereadora Rosa Fernandes), Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Adilson Pires e Leila do Flamengo. A Presidência atende à solicitação anterior de verificação de quórum,  formulada pelo Senhor Vereador Adilson Pires. Procedida a verificação, constata-se: Primeira Bancada - três Senhores Vereadores; Segunda Bancada - três Senhores Vereadores; Terceira Bancada - dois Senhores Vereadores; Quarta Bancada - dois Senhores Vereadores; Mesa - três Senhores Vereadores. Total treze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Solene para hoje, às dezoito horas e trinta minutos para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Tenente Coronel da Polícia Militar Jorge Armando Duarte de Souza, de acordo com Requerimento número mil e noventa e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. A Presidência convoca, ainda, Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezesseis. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos.






 
                                                 ____________________________ PRESIDENTE




					____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE




					____________________________ 1º SECRETÁRIO










SMRA/ml/oms














 






