

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 20ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 27 DE MAIO DE 1999.

 Presidência do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente,Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário,  Pedro Porfírio e Dayse Lúcidi, ambos a convite.



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Paulo Cerri, Alexandre Cerruti, Jorge Pereira, Ruy Cézar, Luis Carlos Aguiar, Florinda Lombardi, Edson Santos, Rogéria Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Pedro Porfírio, Gerson Bergher, Adilson Pires e Áureo Ameno (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número Legal, o Senhor Presidente  declara: “Invocando a Deus pela Grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada na forma regimental a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Edson Santos, (comparecem os Senhores Vereadores Rogério Cardoso Salgadinho, Índio da Costa e S. Ferraz), Lysâneas Maciel (assume a Presidência a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário), Áureo Ameno, Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Otávio Leite, Wilson Leite Passos e reassume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente), Ruy Cézar, (comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Ibraim Hannas, Leila do Flamengo, Ivan Moreira e Waldir Abrão), Pedro Porfírio, (comparecem os Senhores Vereadores Janualdo Borges da Mardil, Jurema Batista, Ana Lipke, Romualdo Boaventura e Sami Jorge), Florinda Lombardi, Edson Santos, Áureo Ameno, Ruy Cézar (assume a Presidência o Senhor Vereador Pedro Porfírio, a convite e comparece a Senhora Vereadora Daisy Lúcidi) Ana Lipke (assume a Presidência a Senhora Vereadora Daisy Lúcidi, a convite). A Senhora Vereadora Ana Lipke, solicita e obtém a verificação nominal de quórum, constatando-se : primeira bancada, um Senhor Vereador; segunda bancada, um Senhor Vereador ; terceira bancada, zero Senhores Vereadores; quarta bancada, um Senhor Vereador, Mesa, dois Senhores Vereadores. Total: cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para dar proseguimento aos trabalhos. Antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número trezentos e noventa e três-A, de mil novecentos e noventa e sete, recebeu emenda de número quatro, sai da Ordem do dia e segue ãs Comissões, lembra a Solenidade de hoje, às dezenove horas, para a entrega de Medalha Pedro Ernesto ao Padre Luiz Jansen de Melo Neto (Padre Zeca), de acordo com o Requerimento número oitocentos e setenta e dois, de mil novecentos e noventa e nove,de autoria do Senhor Vereador Índio da Costa e convoca para amanhã, as quatorze horas, Sessão Ordinária, com a seguinte Ordem do Dia: a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o Veto Total aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e vinte-a de mil novecentos e noventa e seis, seiscentos e quarenta e dois-a, setecentos e quarenta e um, ambos de mil novecentos e noventa e oito, cinqüenta e quatro-a, quinhentos e sessenta e dois-a e seiscentos e oito, todos de mil novecentos e noventa e sete, setecentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e oito, quinhentos e vinte e dois, quinhentos e seis e  seiscentos e vinte, todos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e oito, mil e setenta de mil novecentos e noventa e cinco, seiscentos e oitenta e seis-A de mil novecentos e noventa e oito, setenta e nove de mil novecentos e noventa e sete, novecentos e sessenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e cinco, oitocentos e trinta e seis de mil novecentos e  oitenta e quatro, trezentos e trinta e quinhentos e cinqüenta e dois, ambos de novecentos e noventa e sete, oitocentos e cinqüenta e um-A de mil novecentos e noventa e oito, mil cento e setenta e dois de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e noventa e seis-A de mil novecentos e noventa e sete, mil e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e cinco, Veto Parcial ao Projeto de Lei número setecentos e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e oito, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, Veto Total aos Projetos de Lei números oitocentos e sessenta e oito de mil novecentos e noventa e oito, mil quinhentos e oitenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e seis, setecentos e vinte de mil novecentos e noventa e oito, setecentos e  oitenta e oito-A de mil novecentos e noventa, setecentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e quatro e Vetos Parciais ao Projeto de Lei número setecentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em discussão única o Veto Total ao Projeto de Lei número setecentos e nove de mil novecentos e noventa e oito, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e três de mil novecentos e noventa e seis, Veto Total aos Projetos de Lei números duzentos e noventa e sete de mil novecentos e noventa e sete e sessenta e oito de mil novecentos e noventa e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e sessenta e nove de mil novecentos e noventa e um, e mil quinhentos e oitenta e sete-A de mil novecentos e noventa e seis e duzentos e trinta e um e quinhentos e três, ambos de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e noventa e oito de mil novecentos e oitenta e seis, e trezentos e sessenta e três-A de mil novecentos e noventa e sete, Veto Parcial aos Projetos de Lei números quinhentos e cinqüenta de mil novecentos e noventa e sete e setecentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e oito, Veto total aos Projetos de Lei números setecentos e quarenta e cinco e oitocentos e trinta e oito, ambos de mil novecentos e noventa e oito, Veto Parcial ao Projeto de Lei número oitocentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em Segunda discussão, Redação do Vencido do Projeto de Lei número duzentos e oitenta e oito-A (Mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em Segunda discussão, Redação do Vencido do Projetos de Lei números duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinqüenta e sete) de mil novecentos e noventa e sete e mil cento e vinte e seis-A (Mensagem número duzentos e onze) de mil novecentos e noventa e nove; em  tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão os Projeto de Lei número mil cento e setenta e seis (Mensagem número duzentos e dezenove) de mil novecentos e noventa e nove, Decreto Legislativo números cento e dezesseis (oriundo da Mensagem número cento e dez) e cento e dezessete (oriundo da Mensagem número cento e onze), ambos de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, trinta e quatro (Mensagem número cento e noventa e dois) de mil novecentos e noventa e nove, os Projetos de Lei números trezentos e noventa e um (Mensagem número sessenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; novecentos e vinte e cinco (Mensagem número cento e setenta), de mil novecentos e noventa e oito, e mil cento e quarenta e quatro (Mensagem número duzentos e quinze) ambos de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezesseis.












_______________________ PRESIDENTE










							______________________1º VICE-PRESIDENTE 

							_______________________1º SECRETÁRIO



JMGR/RFM












 






