

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 127ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE NOVEMBRO DE 1999.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, e Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Rosa Fernandes, Ivan Moreira, Rogéria Bolsonaro, Eliomar Coelho, Jorge Leite, Áureo Ameno, Edson Santos, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Otávio Leite, Romualdo Boaventura, Luis Carlos Aguiar, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Waldir Abrão, Jorge Pereira e Ely Patrício (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. A Presidência, em atenção ao contido no Ofício número quarenta e dois de mil novecentos e noventa e nove da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, torna público que a referida Comissão promoverá amanhã, dia dez de novembro, das dez às treze horas e trinta minutos, no Plenário, a primeira audiência pública preparatória da discussão e votação da proposta orçamentária para o exercício do ano dois mil. Na Primeira Parte do Grande Expediente, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Florinda Lombardi, Pedro Porfírio, Adilson Pires, Jurema Batista, Paulo Cerri, Fernando Gusmão, Janualdo Borges da Mardil, Alfredo Syrkis, Daisy Lúcidi, Sami Jorge, Agnaldo Timóteo, Rogério Cardoso Salgadinho e Carlos de Carvalho). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Ana Lipke e S. Ferraz). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos de Informações números mil e sessenta e cinco, mil e sessenta e seis, mil e sessenta e sete e mil e sessenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove, respectivamente, de autoria dos Senhores Vereadores Ruy Cézar (três) e Rosa Fernandes (um). Deferidos nos termos do artigo duzentos e seis, inciso nove do Regimento Interno. Requerimento número duzentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e nove,  de autoria da Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, solicitando concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. (A Presidência dá ciência ao Plenário que encontra-se à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número mil e vinte e um-A de mil novecentos e noventa e nove.) Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. A Presidência responde à questão de ordem formulada pelo Senhor Vereador Ruy Cézar na Sessão Extraordinária de vinte e oito de outubro de mil novecentos e noventa e nove. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e três-A de mil novecentos e noventa e sete. Para encaminhamento de votação, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, Líder do Partido dos Trabalhadores, e Waldir Abrão, Líder do Partido do Movimento Democrático Brasileiro, que requer e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata na primeira bancada: seis Senhores Vereadores, na segunda bancada: seis Senhores Vereadores, na terceira bancada: dois Senhores Vereadores, na quarta bancada: dois Senhores Vereadores, na Mesa: dois Senhores Vereadores. TOTAL: dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores João Cabral, Wilson Leite Passos , Rosa Fernandes e Edson Santos. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e oito de mil novecentos e oitenta e seis. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos, por delegação da Liderança do Bloco Parlamentar Rio 2000. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, João Cabral, Jorge Mauro, Jurema Batista, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (vinte e seis). Efetuada a apuração, a Mesa constata que votaram Sim: seis Senhores Vereadores; Não: dezessete Senhores Vereadores; em Branco: três Senhores Vereadores. TOTAL: vinte e seis. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário). Em virtude de ter sido alcançado quórum qualificado para deliberação, a Presidência recolocará em votação a matéria anterior e, para tanto, anuncia-se em tramitação especial, em, regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e três-A de mil novecentos e noventa e sete. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Alfredo Syrkis, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Jurema Batista, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Sami Jorge e Waldir Abrão (treze). Não há quórum  para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência antes de encerrar os trabalhos, comunica ao Plenário que em face de não ter recebido emendas de redação, fica aprovada a redação final do Projeto de Lei número mil e vinte e um-A de mil novecentos e noventa e nove, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno; registra a presença do Senhor Mohamed Saao Akl, Cônsul Geral do Egito; lembra a Solenidade a ser realizada às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao Doutor Aluisio Gama de Souza, de acordo com o Requerimento número mil cento e cinqüenta e um de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Carlos de Carvalho; e convoca para amanhã, dia dez de novembro, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia oito de novembro de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezessete horas.






______________________________________ PRESIDENTE  



 
                            	____________________________________  1º VICE-PRESIDENTE


		______________________________________ 1º SECRETÁRIO


CSG/apja












 






