

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 3ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE FEVEREIRO DE 1999.

 Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Leila do Flamengo, Paulo Cerri, Agnaldo Timóteo, Gerson Bergher, Waldir Abrão, Luiz Carlos Ramos, Ibraim Hannas, Rogéria Bolsonaro, Índio da Costa, Jorge Mauro, Sami Jorge, Lucinha, Alfredo Syrkis, S. Ferraz, Pedro Porfírio, Janualdo Borges da Mardil, Áureo Ameno, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Ely Patrício, Ruy Cézar, Carlos de Carvalho e Aloísio Freitas (vinte e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na primeira parte, não havendo oradores inscritos e não havendo quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão até as quinze horas e quarenta minutos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quatro minutos).(Comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista, Rogério Cardoso Salgadinho, Adilson Pires, Ana Lipke, João Cabral, Edson Santos, Florinda Lombardi, Chico Aguiar, Eliomar Coelho, Romualdo Boaventura, Otávio Leite, Daisy Lúcidi, Alexandre Cerruti, Wilson Leite Passos e Lysâneas Maciel). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte não havendo orador inscrito e não havendo quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão até as dezesseis horas. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao seu Prolongamento. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Ofício número trinta e seis de mil novecentos e noventa e nove de autoria do Senhor Vereador Ibraim Hannas; Projetos de Lei de autoria dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, S. Ferraz (dois) e Otávio Leite (dois), Projeto de Lei Complementar de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite; Requerimento de Informações número setecentos e noventa e dois de mil novecentos e noventa e nove de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, deferido nos termos do artigo número duzentos e seis, inciso nove do Regimento Interno; Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso seis do Regimento Interno; Requerimentos números setecentos e noventa e cinco, setecentos e noventa e seis, setecentos e noventa e sete, setecentos e noventa e oito, setecentos e noventa e nove e oitocentos, todos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Luis Carlos Aguiar, Adilson Pires e Jurema Batista (dois). Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Requerimento número oitocentos e um de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno, deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso onze do Regimento Interno e Requerimento número oitocentos e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho. A matéria necessita de maioria absoluta para deliberação. Procedida a chamada nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Ely Patrício, Gerson Bergher, Jurema Batista, Lysâneas Maciel, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar e Waldir Abrão (onze), não havendo voto contrário. Presentes e votando onze Senhores Vereadores. Não havendo quorum para deliberar bem como para dar prosseguimento aos trabalhos, a matéria volta em votação juntamente com as demais no próximo Prolongamento. Antes de encerrar os trabalhos, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e quatro de fevereiro, às quatorze horas, cujo tempo da Ordem do Dia será destinado à composição das Comissões Permanentes, de comum acordo com as Lideranças. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos.

				_____________________________________PRESIDENTE


                                             ______________________________________1º VICE-PRESIDENTE


                                             ______________________________________1º SECRETÁRIO












 






