

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 27ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE ABRIL DE 1999.

 Presidência dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Presidente em exercício, e Edson Santos, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Ruy Cézar, Eliomar Coelho, Ibraim Hannas, Edson Santos, Luis Carlos Aguiar, Jurema Batista, Pedro Porfírio, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Alexandre Cerruti, Índio da Costa, João Cabral, Adilson Pires, Áureo Ameno e Aloísio Freitas (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em exercício, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Jurema Batista. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”.  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, fazem uso da palavra, os Senhores Vereadores Edson Santos; (comparecem os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Florinda Lombardi e Rogério Cardoso Salgadinho); Fernando Gusmão; (comparecem os Senhores Vereadores Ana Lipke, Waldir Abrão e Ely Patrício); Áureo Ameno, Pedro Porfírio; (comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Chico Aguiar e S. Ferraz);  Paulo Cerri; Ana Lipke; (comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Jorge Mauro, Rogéria Bolsonaro e Daisy Lúcidi);  Agnaldo Timóteo; Eliomar Coelho e Lysâneas Maciel. A Presidência registra a presença em Plenário dos Senhores Vereadores Carlinhos Santos e Robson Firme, da cidade de Vila Velha, Espírito Santo. Na Segunda Parte do Grande Expediente, faz uso da palavra o Senhor Vereador Ruy Cézar. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas: Projetos de Lei (três), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Otávio Leite, Índio da Costa e Ely Patrício; e Projeto de Decreto Legislativo, de autoria do Senhor Vereador Carlos de Carvalho. Requerimentos de Informações números oitocentos e cinquenta e três e oitocentos e cinqüenta e quatro, ambos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; Requerimento de Informações número oitocentos e cinqüenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho; Requerimento de Informações número oitocentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Lysâneas Maciel; Requerimento de Informações número oitocentos e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Ely Patrício; e Requerimentos de Informações números oitocentos e cinqüenta e oito e oitocentos e cinqüenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão. Todos os Requerimentos anunciados foram deferidos nos termos do artigo duzentos e seis, inciso IX, do Regimento Interno. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar, requerendo arquivamento do Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e nove-A de mil novecentos e noventa e oito. Em votação. Aprovado. Requerimentos números novecentos e vinte e novecentos e vinte e um, ambos de mil novecentos e noventa e nove,  solicitando concessão do conjunto de Medalhas Pedro Ernesto, respectivamente, de autoria dos Senhores Vereadores Chico Aguiar e Ely Patrício. Submetidos a votos, são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Santos, a convite). Requerimento número novecentos e vinte e dois de  mil  novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em Exercício). (Comparecem os Senhores Vereadores Otávio Leite e Carlos de Carvalho).  Requerimento número novecentos e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, João Cabral, Luis Carlos Aguiar, Pedro Porfírio, Ruy Cézar e Wilson Leite Passos (dezenove) não havendo voto contrário. Presentes dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que volta em votação, juntamente com as demais em próximo Prolongamento. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e três Senhores Vereadores. Pela ordem, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Edson Santos, Florinda Lombardi, Edson Santos, Wilson Leite Passos, Florinda Lombardi, Paulo Cerri, Pedro Porfírio e Luis Carlos Aguiar, que requer e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata: primeira bancada - zero; segunda bancada - quatro; terceira bancada - três; quarta bancada - um; Mesa - dois. Total dez Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, convoca Sessão Solene para às dezoito horas e trinta minutos de hoje para entrega da Medalha Pedro Ernesto ao Senhor  Moacyr Luz, de acordo com Requerimento número oitocentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos; e convoca, ainda, para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia:
Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta minutos.  




			______________________________ Presidente


			______________________________ 1º Vice-Presidente


			______________________________ Primeiro Secretário












 






