

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 16ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE MARÇO DE 1999.

 Presidência DO SENHOR VEREADOR GERSON BERGHER, PRESIDENTE.


Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Waldir Abrão, Ibraim Hannas, Rogéria Bolsonaro, Ely Patrício, Gerson Bergher, Ruy Cézar, Sami Jorge, Luís Carlos Aguiar, Eliomar Coelho, Romualdo Boaventura, Ana Lipke, Rosa Fernandes, Pedro Porfírio e Jorge Pereira (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão".  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na primeira parte, não havendo oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista, Índio da Costa, Lucinha, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Otávio Leite, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Jorge Leite, Chico Aguiar, Wilson Leite Passos e Agnaldo Timóteo). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito fala o Senhor Vereador Romualdo Boaventura. (Comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão  e Rogério Cardoso Salgadinho ). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário das proposições recebidas. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Waldir Abrão, solicitando inclusão de matéria em pauta, deferido conforme artigo duzentos e seis, inciso oito, do Regimento Interno; Requerimento número oitocentos e sessenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista, solicitando concessão de Medalha Pedro Ernesto, aprovado pelo Plenário; Requerimento número oitocentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador  Índio da Costa, solicitando realização de Sessão Solene, que requer quorum de maioria absoluta para sua aprovação. Procedida a chamada constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Waldir Abrão, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Daisy Lúcidi, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Jorge Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge, Wilson Leite Passos,  Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (dezoito), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores . Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará, juntamente com as demais, no próximo Prolongamento do Expediente. O Senhor Presidente, Vereador Gerson Bergher, dá ciência ao Plenário que, em nome do Legislativo Municipal, publicou, no dia de hoje, um artigo no jornal “O Globo”, no qual tece comentários sobre o trabalho institucional desta Casa de Leis. Passemos à Ordem do Dia, constando no livro de presença as assinaturas de  vinte e nove Senhores Vereadores. O Senhor Presidente, Vereador Gerson Bergher, em atenção à questão de ordem formulada pelo Senhor Vereador Ruy Cézar em Sessão anterior, esclarece que o artigo cento e trinta e dois, do Regimento Interno, tem suscitado diversas dúvidas. Por carecer de regulamentação será encaminhado à publicação o precedente regimental. Pela Ordem fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, S. Ferraz, Florinda Lombardi, Luiz Carlos Ramos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres à Emenda de número três. A convite da Presidência emitem pareceres favorável pelas Comissões de Assuntos Urbanos, Educação e Cultura, Turismo, Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, Municipal de Defesa do Consumidor, Defesa dos Direitos Humanos, Transportes e Trânsito, Meio Ambiente, Esporte e Lazer, Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, respectivamente, os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos, Jorge Leite, Ely Patrício, Leila do Flamengo, S. Ferraz, Fernando Gusmão, Alfredo Syrkis, Carlos de Carvalho e Leila do Flamengo. Não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, a Presidência encerra a discussão. Em votação, a proposta da Mesa para votação em Bloco das Emendas de números um a três. Submetida ao Plenário é aprovada. Em votação o Bloco das Emendas é aprovado e, a seguir, em votação o Projeto Emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e oitenta e um de mil novecentos e noventa e oito. Em votação a matéria. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, pelo Bloco Parlamentar Rio 2000; Daisy Lúcidi, por delegação da Liderança do Partido da Frente Liberal; Florinda Lombardi, por delegação da Liderança do Partido dos Trabalhadores; e Alfredo Syrkis, Líder do Partido Verde. Submetida a votos, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. São consignados os votos contrários das Senhoras Vereadoras Florinda Lombardi e Ana Lipke. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e dezesseis de mil novecentos e noventa e oito. Para discutir a matéria fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Pela Ordem falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Jorge Leite. Para discutir a matéria fala o Senhor Vereador Alfredo Syrkis. (Comparece o Senhor Vereador Edson Santos). Pela Ordem fal o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, que solicita e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, a Mesa constata: Primeira Bancada – quatro Senhores Vereadores; Segunda Bancada – quatro Senhores Vereadores; Terceira Bancada – dois Senhores Vereadores; Quarta Bancada – zero Senhor Vereador; Mesa – dois Senhores Vereadores. Total doze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar e nem para prosseguir os trabalhos. A matéria voltará em continuação da primeira discussão. A Presidência, antes de encerrar, lembra a Solenidade de hoje, às dezoitos horas e trinta minutos, conforme Requerimento número oitocentos e vinte e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, e convoca Sessão Ordinária, para amanhã, às quatorze horas,  com a seguinte Ordem do Dia:  

Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta minutos.





	_____________________________ PRESIDENTE
 


	_____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



	_____________________________ 1º SECRETÁRIO












LRGG/ml












 






