

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 5ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE FEVEREIRO DE 1999.

 Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Jorge Leite, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, João Cabral, Sami Jorge, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos, Ana Lipke, S. Ferraz, Alexandre Cerruti, Carlos de Carvalho, Romualdo Boaventura, Pedro Porfírio, Adilson Pires e Lucinha (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Ana Lipke e Pedro Porfírio. (Comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Jurema Batista, Edson Santos, Rogéria Bolsonaro, Ivan Moreira, Alfredo Syrkis, Leila do Flamengo, Jorge Pereira, Rogério Cardoso Salgadinho, Áureo Ameno, Ely Patrício, Janualdo Borges da Mardil, Rosa Fernandes, Agnaldo Timóteo, Waldir Abrão, Luis Carlos Aguiar, Daisy Lúcidi, Jorge Mauro e Aloísio Freitas). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Não havendo mais quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Índio da Costa, Lysâneas Maciel, Otávio Leite e Luiz Carlos Ramos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparece o Senhor Vereador Chico Aguiar). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas) Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário das proposições recebidas: Ofício LPSC número dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz; Ofício GVFG número sessenta de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão; Ofício GLPTdoB sem número de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos; Ofício GVVC número quarenta e oito de mil novecentos e noventa e nove, comunicando a formação do Bloco Parlamentar Rio 2000, composto pelos Senhores Vereadores João Cabral, Ibraim Hannas, Jorge Leite, Sami Jorge, Carlos de Carvalho, Wilson Leite Passos, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio e Lysâneas Maciel; Projeto de Lei autoria do Senhor Vereador S. Ferraz; Requerimento número oitocentos e nove de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos, que submetido à votação é aprovado; Requerimentos números oitocentos e dez e oitocentos e onze, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite. Submetidos à votação, são aprovados; Requerimentos números oitocentos e doze, oitocentos e quatorze, oitocentos e dezesseis, oitocentos e vinte, oitocentos e vinte e um e oitocentos e vinte e dois, todos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Jorge Mauro, Wilson Leite Passos, Sami Jorge, Luiz Carlos Ramos e João Cabral. Submetidos à votação, os requerimentos são sucessivamente aprovados; Requerimentos números oitocentos e vinte e três e oitocentos e vinte e quatro, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão. Submetido à votação, são aprovados; Requerimentos números oitocentos e vinte e seis e oitocentos e vinte e sete, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores João Cabral e Chico Aguiar. Submetidos à votação, os requerimentos são sucessivamente aprovados; Requerimentos números oitocentos e quinze de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz. A matéria necessita de maioria absoluta. Procedida a chamada para votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Rosa Fernandes, Adilson Pires, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Alfredo Syrkis, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Wilson Leite Passos, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (quarenta), não havendo voto em contrário. Presentes e votando: quarenta Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado. Requerimento número oitocentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Lysâneas Maciel. A matéria necessita de maioria absoluta. Procedida a chamada para votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Rosa Fernandes, Adilson Pires, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Alfredo Syrkis, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Wilson Leite Passos, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (quarenta), não havendo voto em contrário. Presentes e votando: quarenta Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado. Esgotado o tempo reservado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois vereadores. A Presidência comunica que o tempo reservado à Ordem do Dia destina-se à eleição dos membros que comporão as Comissões Permanentes da Casa e que serão seguidos os trâmites do artigo sessenta e parágrafos do Regimento Interno. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo e Jorge Leite. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Ofício GVIH número trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Ibraim Hannas. Pela ordem pronuncia-se o Senhor Vereador Jorge Pereira. A Presidência dá início ao processo de votação obedecendo aos trâmites do parágrafo segundo do artigo cinqüenta e oito do Regimento Interno, esclarecendo que não poderão concorrer, com  base neste mesmo dispositivo regimental os seguintes Senhores Vereadores: Gerson Bergher, Presidente; Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente; Lucinha, Segundo Vice-Presidente; Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário; Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário; Rosa Fernandes, Líder do Partido da Frente Liberal; Adilson Pires, Líder do Partido dos Trabalhadores; Ibraim Hannas, Líder do Bloco Parlamentar Rio 2000; Otávio Leite, Líder do Partido da Social Democracia Brasileira; Lysâneas Maciel, Líder do Partido Democrático Trabalhista, Waldir Abrão, Líder do Partido do Movimento Decmocrático Brasileiro e Alfredo Syrkis, Líder do Partido Verde. Procedida a chamada para votação secreta para composição da Comissão de Justiça e Redação, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (quarenta e dois). Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Ruy Cézar: dezenove votos; Jorge Pereira: doze votos; Sami Jorge: onze votos. TOTAL: quarenta e dois. A Presidência os declara empossados. Procedida a chamada para votação secreta para composição da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos. TOTAL: quarenta e dois. Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Índio da Costa, doze votos; Edson Santos: onze votos; Ivan Moreira: dez votos; Áureo Ameno: nove votos. A Presidência declara empossados os Senhores Vereadores Índio da Costa, Edson Santos e Ivan Moreira. Procedida a chamada para votação secreta para a composição da Comissão de Assuntos Urbanos, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos. TOTAL: quarenta e dois. A Presidência declara prorrogada a Sessão até o término da votação. Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Carlos de Carvalho: onze votos; Ely Patrício: onze votos; Janualdo Borges da Mardil: dez votos; Eliomar Coelho: dez votos; em branco: um voto. A Presidência comunica ao Plenário que a votação será refeita por não se ter chegado a um consenso em relação ao resultado. (Suspende-se a Sessão às dezoito horas e quinze minutos e reabre-se às dezoito horas e vinte minutos). Procedida nova chamada para votação secreta para composição da Comissão de Assuntos Urbanos, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (quarenta e dois). Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Eliomar Coelho: onze votos; Janualdo Borges da Mardil: onze votos; Ely Patrício: dez votos; Carlos de Carvalho: dez votos. A Presidência declara eleitos os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Janualdo Borges da Mardil e Ely Patrício. (Suspende-se a Sessão às dezoito horas e cinqüenta e dois minutos e reabre-se às dezenove horas e dez minutos). A Presidência declara a eleição pendente de parecer da Procuradoria Geral da Câmara Municipal do Rio de Janeiro quanto à interpretação do Regimento Interno. Procedida a chamada para votação secreta para composição da Comissão de Educação e Cultura, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos. TOTAL: quarenta e dois. Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Rogério Cardoso Salgadinho: onze votos; Fernando Gusmão: onze votos; Florinda Lombardi: dez votos; Áureo Ameno: dez votos. A Presidência declara empossados os Senhores Vereadores Rogério Cardoso Salgadinho, Fernando Gusmão e Áureo Ameno. Procedida a chamada para votação secreta para composição da Comissão de Turismo. constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos. TOTAL: quarenta e dois. Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Índio da Costa, doze votos; Ruy Cézar: onze votos; Leila do Flamengo: dez votos; Agnaldo Timóteo: oito votos; em branco: um voto. A Presidência declara empossados os Senhores Vereadores Índio da Costa, Ruy Cézar e Leila do Flamengo. É procedida a chamada para votação secreta para composição da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. (Suspende-se a Sessão às vinte horas e dez  minutos e reabre-se às vinte e uma horas e cinqüenta e cinco minutos) A Presidência decide que as votações anteriores serão analisadas pela Mesa Diretora posteriormente e refaz a chamada para votação secreta para composição da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social  constatando que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos. TOTAL: quarenta e dois. Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Daisy Lúcidi: dez votos; Leila do Flamengo: nove votos; Wilson Leite Passos: doze votos; Ana Lipke: onze votos. A Presidência declara eleitos os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Ana Lipke e Daisy Lúcidi. Procedida a chamada para votação secreta para composição da Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos. TOTAL: quarenta e dois. Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Jorge Pereira: dez votos, Daisy Lúcidi: nove votos; Luiz Carlos Ramos: onze votos; Jorge Leite: onze votos; Chico Aguiar: um voto. A Presidência declara eleitos os Senhores Vereadores Jorge Leite, Luiz Carlos Ramos e Jorge Pereira. Procedida a chamada para votação secreta para composição da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos. TOTAL: quarenta e dois. Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Luis Carlos Aguiar: doze votos; Edson Santos: onze votos; Chico Aguiar: dez votos; Luiz Carlos Ramos: nove votos. A Presidência declara eleitos os Senhores Vereadores Luís Carlos Aguiar, Edson Santos e Chico Aguiar. Procedida a chamada para votação secreta para composição da Comissão de Defesa do Consumidor, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos. TOTAL: quarenta e dois. A Mesa dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio,  solicitando a realização de Sessão Extraordinária os cinco minutos do dia vinte e seis de fevereiro para continuação da votação para constituição das Comissões Permanentes da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. O Requerimento contém o número regimental de assinaturas e  é deferido com base no artigo duzentos e seis, inciso onze, do Regimento Interno. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Extraordinária para zero hora e cinco minutos do dia vinte e seis de fevereiro, para dar continuidade ao processo de votação das demais Comissões Permanentes da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Encerra-se a Sessão às vinte e quatro horas.


    				 _____________________________________PRESIDENTE


                                          ______________________________________1º VICE-PRESIDENTE


                                            ______________________________________1º SECRETÁRIO 


MAAT/APJA












 






