

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 20ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE MARÇO DE 1999.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente ,e Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Luis Carlos Aguiar, Jorge Pereira, Áureo Ameno, Ruy Cézar, Rogério Cardoso Salgadinho, Sami Jorge, S. Ferraz, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Luiz Carlos Ramos, Gerson Bergher, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Rosa Fernandes, Alfredo Syrkis, Carlos de Carvalho, Romualdo Boaventura, Lysâneas Maciel e Ana Lipke (20), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Sr. Vereador Romualdo Boaventura, 1º Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre o homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, pronunciam-se os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Ana Lipke (Comparecem os Srs. Vereadores Florinda Lombardi, Ibraim Hannas, Pedro Porfírio e Chico Aguiar), Romualdo Boaventura (Comparecem os Senhores Vereadores Waldir Abrão, Rogéria Bolsonaro e Janualdo Borges da Mardil), Lysâneas Maciel (Comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires, Edson Santos e Alexandre Cerruti), Áureo Ameno (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Leite, Leila do Flamengo e Jurema Batista), Edson Santos (Comparece o Senhor Vereador Wilson Leite Passos), Alexandre Cerruti (Comparece a Senhora Vereadora Daisy Lúcidi), Adilson Pires (Comparece o Senhor Vereador Ivan Moreira) e Eliomar Coelho. Não mais havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, usa a tribuna como orador inscrito o Senhor Vereador Ruy Cézar. (Comparece o Senhor Vereador João Cabral) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento de Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário das proposições recebidas: Requerimentos de Informações números oitocentos e trinta e cinco, oitocentes e trinta e seis e oitocentos e trinta e sete, todos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Ruy Cézar e Paulo Cerri, deferidos conforme artigo duzentos e seis, inciso nove, do Regimento Interno; Requerimentos números oitocentos e oitenta e quatro, oitocentos e noventa e oito, oitocentos e noventa e nove, oitocentos e oitenta, oitocentos e oitenta e um, oitocentos e oitenta e três, oitocentos e oitenta e cinco, oitocentos e oitenta e seis, oitocentes e oitenta e sete e oitocentos e oitenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Edson Santos, Leila do Flamengo (2), Luis Carlos Aguiar (2), Carlos de Carvalho, Aloísio Freitas (2), Eliomar Coelho (2) que submetidos a Plenário são, sucessivamente, aprovados (Assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, 1º Vice-Presidente); Requerimento número oitocentos e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, cujo autor é o Senhor Vereador Gerson Bergher, que, submetido a votos, é aprovado; (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente); Requerimentos números oitocentos e noventa, oitocentos e noventa e um, oitocentos e noventa e dois, oitocentos e noventa e três, oitocentos e noventa e cinco, oitocentos e noventa e seis,  oitocentos e noventa e sete e novecentos, todos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria respectivamente dos Senhors Vereadores Pedro Porfírio, João Cabral, Carlos de Carvalho, Alexandre Cerruti, João Cabral, Jurema Batista, Aloísio Freitas e Paulo Cerri. Submetidos a Plenário são, sucessivamente, aprovados. Esgotada a matéria do Prolongamento de Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando, no Livro de Presença, as assinaturas de trinta e sete (37) Senhores Vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Cerri. Anuncia-se, em discussão única, recurso, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, contra o ato do Presidente da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de constituição de comissão parlamentar de inquérito sem observância do artigo cento e vinte e um do Regimento Interno, com parecer Comissão de Justiça e Redação pelo não acolhimento do recurso, com voto em separado do Senhor Vereador Ruy Cézar. Para discutir a matéria, usa a palavra o Senhor Vereador Fernando Gusmão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. Para discutir, pronunciam-se os Senhores Vereadores Jorge Pereira (Comparece o Senhor Vereador Otavio Leite) e Edson Santos. Pela ordem usam ainda a palavra os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Áureo Ameno, Edson Santos e Áureo Ameno. Não havendo mais quem queira discutir o recurso, é encerrada a discussão. Em votação a matéria. Ouvido o Plenário, o recurso é rejeitado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Luis Carlos Aguiar, a Presidência procede à verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Lysâneas Maciel, Alfredo Syrkis, Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Edson Santos, Eliomar Coelho, Pedro Porfírio e Ruy Cézar (dez), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Ely Patrício, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, S. Ferraz, Sami Jorge, Wilson Leite Passos e Romualdo Boaventura (vinte e dois), PRESENTES trinta e três Senhores Vereadores. O recurso é rejeitado e a decisão do Presidente da Casa integralmente mantida. Pela ordem fala o Senhor Vereador Edson Santos. Para declaração de voto pronuncia-se o Senhor Vereador Alfredo Syrkis. Falam ainda pela ordem os Senhores Vereadores Ely Patrício, Luis Carlos Aguiar e Romualdo Boaventura. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei trezentos e cinquenta e três-A de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Edson Santos, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, João Cabral, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos. PRESENTES: vinte e sete Senhores Vereadores. Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM dezenove; votaram NÃO  cinco; BRANCOS três; TOTAL vinte e sete Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, reassume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, 1º Vice-Presidente). O veto  é mantido e o projeto vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número novecentos e dezoito de mil novecentos e noventa e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Por solicitação da Presidência, o Senhor Vereador S. Ferraz, pela referida comissão, emite parecer pla manutenção do veto. Para discutir a matéria, fala a Senhora Vereadora Ana Lipke. Não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, usam a palavra os Senhores Vereadores Ruy Cézar e Luis Carlos Aguiar, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. Esgotado o tempo da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas. A Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e dois, acrescida das seguintes matérias, em conformidade com o disposto no parágrafo quatorze, do artigo cento e cincoenta e cinco (Resolução número oitocentos e dez, de mil novecentos e noventa e nove), combinada com o artigo cento e cincoenta e sete, inciso cinco, do Regimento Interno: em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação,  os Projetos de Lei números cento e vinte e três, de mil novecentos e noventa e três; trezentos e noventa e três e quatrocentos e vinte e oito, de mil novecentos e noventa e sete; setecentos e  três, oitocentos e quarenta e seis e novecentos e sessenta e três,  todos de mil novecentos e noventa e oito; Projetos de Decreto Legislativo números vinte e nove, de mil novecentos e noventa e sete e cento e onze, de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, do   Projeto de Decreto Legislativo número cento e vinte dois-A, de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em Segunda discussão, redação do vencido, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e um-A, de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e cincoenta e dois de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em  primeira discussão, os Projetos de Lei números cento e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete e oitocentos e noventa e seis, de mil novecentos e noventa e oito. A presente Ordem do Dia Adicional se deve a prazo de adiamento vencido em razão de inclusão na Sessão Extraordinária de vinte e três de março de mil novecentos e noventa e nove.  Encerra-se a Sessão às dezoito horas.

 

	            ____________________________ PRESIDENTE




 ____________________________1º VICE-PRESIDENTE



 
                    ____________________________ 1º SECRETÁRIO






















MAAT/rfm


















 






