

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 75ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 18 DE NOVEMBRO DE 1999.

 Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Alfredo Syrkis, Adilson Pires, Áureo Ameno, Ely Patrício, Paulo Cerri, Fernando Gusmão, Edson Santos, Ruy Cézar, Rosa Fernandes, Rogéria Bolsonaro, Jorge Pereira, João Cabral, Luis Carlos Aguiar, Waldir Abrão, Ivan Moreira, Rogério Cardoso Salgadinho, Ibraim Hannas e Aloísio Freitas (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e cinco (Mensagem número duzentos e cinqüenta) de mil novecentos e noventa e nove. A matéria sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para recebimento de emendas durante dois  dias úteis. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Edson Santos, Fernando Gusmão, Rosa Fernandes e Adilson Pires. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e seis (mensagem número duzentos e cinqüenta e um) de mil novecentos e noventa e nove. A matéria sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para recebimento das emendas durante dois dias úteis. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparecem os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Eliomar Coelho, Wilson Leite Passos e Pedro Porfírio). Esgotada a pauta da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Solene para hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem ao Senhor Joaquim Arnaldo de Albuquerque com a entrega da Medalha do Mérito Pedro Ernesto, de acordo com o Requerimento número mil cento e oitenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires e convoca, ainda,  para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: Encerra-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e cinco minutos. 














 






