

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 111ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE OUTUBRO DE 1999.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente e Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente



Às  quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Waldir Abrão, Carlos de Carvalho, Edson Santos, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Fernando Gusmão, Romualdo Boaventura, Luiz Carlos Ramos, Jurema Batista, Luis Carlos Aguiar, Ana Lipke, Florinda Lombardi, Alexandre Cerruti, Ely Patrício, Paulo Cerri e Gerson Bergher (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Cerri. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e oito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Jorge Pereira, Pedro Porfírio, Leila do Flamengo, Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alfredo Syrkis. Daisy Lúcidi, Rogéria Bolsonaro, Jorge Mauro, Aloísio Freitas, Lucinha e Áureo Ameno). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, faz uso da palavra a Senhora Vereadora Jurema Batista. Não tendo a oradora inscrita utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra da qual fazem uso os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, (assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente) e Daisy Lúcidi. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil duzentos e trinta e oito de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Projetos de Lei de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos (dois); Áureo Ameno (três); Paulo Cerri (um) e Waldir Abrão (um).  Requerimentos sem número (dois), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Alexandre Cerruti, solicitando inclusão de matéria na pauta da Ordem do Dia. A Presidência, na forma do artigo duzentos e seis, inciso VIII do Regimento Interno, defere ambos os Requerimentos. Requerimento número mil duzentos e quarenta e um de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar, solicitando concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil duzentos e quarenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (trinta e um) Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e quatro. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Jorge Mauro, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Unido, e Paulo Cerri, líder do Partido Trabalhista Brasileiro, que requer e obtêm verificação de quorum. Procedida a verificação de quorum, a Mesa constata: primeira bancada: seis Senhores Vereadores; segunda bancada: um Senhor Vereador; terceira bancada: dois Senhores Vereadores; quarta bancada: zero; Mesa: dois Senhores Vereadores. Total: onze Senhores Vereadores. Não há quorum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade, hoje às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem à Doutora Elida Lúcia Sá Seguin, de acordo com Requerimento número  mil e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Ely Patrício; lembra, ainda, que será realizada dia oito do corrente, sexta-feira,  às dez horas, Solenidade de filiação do Deputado Federal Ayrton Xerex no Partido Popular Socialista - PPS, de acordo com Requerimento número mil duzentos e quarenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura; e convoca para amanhã, dia oito, sexta-feira, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: 
Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos. 













 






