

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 141ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE DEZEMBRO DE 1999.

 Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, S. Ferraz, Waldir Abrão, João Cabral, Fernando Gusmão, Rogério Cardoso Salgadinho, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Ivan Moreira, Paulo Cerri, Ely Patrício, Gerson Bergher, Jurema Batista, Luis Carlos Aguiar e Romualdo Boaventura (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Cerri. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão."  É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na primeira parte, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Paulo Cerri. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e seis minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ana Lipke, Carlos de Carvalho, Jorge Pereira, Janualdo Borges da Mardil, Agnaldo Timóteo, Edson Santos, Ruy Cézar, Pedro Porfírio, Sami Jorge, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Rogéria Bolsonaro, Lucinha, Ibraim Hannas, Chico Aguiar, Adilson Pires, Daisy Lúcidi, Leila do Flamengo, Otávio Leite, Jorge Leite, Áureo Ameno e Eliomar Coelho). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na segunda parte do Grande Expediente, faz uso da palavra, como orador inscrito, o Senhor Vereador Edson Santos. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento de Informações número mil e noventa e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar. Deferido pela Presidência nos termos do artigo número duzentos e seis, item nove, do Regimento Interno. Requerimento número mil trezentos e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar, solicitando que seja constituída uma Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando arquivamento definitivo do Projeto de Lei número mil quinhentos e setenta e oito de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil trezentos e dezoito, mil trezentos e dezenove e mil trezentos e vinte, de autoria do Senhor Vereador Agnaldo Timóteo; mil trezentos e vinte e três, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, mil trezentos e vinte e cinco e mil trezentos e vinte e seis, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, e mil trezentos e vinte e oito, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, todos de mil novecentos e noventa e nove, e solicitando concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, sucessivamente, os Requerimentos são, respectivamente, aprovados. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti, Otávio Leite, Ruy Cézar, Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e Wilson Leite Passos), Pedro Porfírio, Edson Santos, Ruy Cézar, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Índio da Costa e Daisy Lúcidi. Esgotado o tempo regimental a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que será realizada às dezoito horas e trinta minutos, Sessão Solene para entrega da Medalha do Mérito Pedro Ernesto à Velha Guarda da Escola de Samba Mocidade Independente de Padre Miguel, conforme Requerimento número mil cento e oitenta de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires; e convoca para amanhã às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: Encerra-se a Sessão às dezoito horas.












 






