

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 7ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE MARÇO DE 1999.

 Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Eliomar Coelho, Edson Santos, Ana Lipke, Adilson Pires, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Sami Jorge, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Florinda Lombardi, Jorge Leite, Índio da Costa, Ruy Cézar, Gerson Bergher, Ely Patrício e Romualdo Boaventura (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro-Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Paulo Cerri, Rogério Cardoso Salgadinho, Lucinha, Otávio Leite, Agnaldo Timóteo, Áureo Ameno, João Cabral, Fernando Gusmão, Lysâneas Maciel, Chico Aguiar, Waldir Abrão, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Carlos de Carvalho, S. Ferraz, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Luiz Carlos Ramos, Daisy Lúcidi, Leila do Flamengo, Wilson Leite Passos, Janualdo Borges da Mardil, Ivan Moreira e Jorge Mauro) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Não tendo a oradora utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia  a palavra. Com a palavra franqueada, pronunciam-se os Senhores Vereadores Pedro Porfírio e Paulo Cerri. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Projetos de Lei de autoria dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura (um) e Daisy Lúcidi (um); Projeto de Decreto Legislativo, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo; Projeto de Lei, de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar; Projeto de Lei, de autoria dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Índio da Costa, Paulo Cerri e Ruy Cézar; Requerimentos de Informações números setecentos e noventa e três e setecentos e noventa e quatro, ambos e mil novecentos e noventa e nove e de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar. Os requerimentos são deferidos com base no artigo duzentos e seis, inciso nove, do Regimento Interno; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura, que submetido à votação é aprovado; Requerimentos números oitocentos e trinta, oitocentos e trinta e um, oitocentos e trinta e dois, oitocentos e trinta e três, oitocentos e trinta e quatro e oitocentos e trinta e cinco, todos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Sami Jorge (um), Alfredo Syrkis (um) e Ana Lipke (quatro). Submetidos à votação, os requerimentos são sucessivamente aprovados; Requerimentos sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro (oito). Os requerimentos são todos deferidos com base no artigo duzentos e seis, inciso oito do Regimento Interno. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando, no Livro de Presença, as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Não tendo a Presidência designado matéria para a Ordem do Dia da presente Sessão, passa-se ao Expediente Final. Como oradores inscritos, pronunciam-se os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Edson Santos. A Presidência responde às indagações dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Edson Santos. Falam, ainda, os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, Pedro Porfírio, Florinda Lombardi, Lysâneas Maciel, Índio da Costa, Otávio Leite e Ruy Cézar. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: Encerra-se a Sessão às dezoito horas.









_____________________________________PRESIDENTE









 







 _____________________________________1º VICE-PRESIDENTE









 







         ______________________________________1º SECRETÁRIO










MAAT/APJA












 






