

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 17ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE MARÇO DE 1999.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente ;Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente; Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário e Áureo Ameno, Primeiro Suplente.


Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Ana Lipke, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Eliomar Coelho, Jurema Batista, Ely Patrício, Alexandre Cerruti, Ruy Cézar, Rogério Cardoso Salgadinho, Waldir Abrão, Lysâneas Maciel, Wilson Leite Passos, Sami Jorge, Ibraim Hannas, Agnaldo Timóteo e João Cabral (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão.” É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri. (Comparecem os Senhores Vereadores Chico Aguiar, Carlos de Carvalho, Pedro Porfírio, Gerson Bergher, Romualdo Boaventura, Rogéria Bolsonaro, Alfredo Syrkis, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Índio da Costa e  Áureo Ameno). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada e da qual fazem uso os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Paulo Cerri, (comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos e Rosa Fernandes e assume a Presidência o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário),  Índio da Costa, (comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Lucinha, Daisy Lúcidi e Otávio Leite),  Ruy Cézar e Rosa Fernandes. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Pereira e Luiz Carlos Ramos).  Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Projeto de Lei, de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno. Requerimentos de Informações números oitocentos e vinte e dois, oitocentos e vinte e três e oitocentos e vinte e quatro, todos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Ruy Cézar, Wilson Leite Passos e Índio da Costa. Deferidos nos termos do artigo duzentos e seis, inciso IX do Regimento Interno. Requerimento número oitocentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Índio da Costa solicitando a realização de Sessão Solene. A matéria requer maioria absoluta para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Agnaldo Timóteo, Alfredo Syrkis, Áureo Ameno, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Sami Jorge, Waldir Abrão, Wilson Leite Passos e Romualdo Boaventura (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES: vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número oitocentos e setenta e dois de mil  novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Índio da Costa, solicitando a realização de Solenidade. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento número oitocentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Edson Santos e Jurema Batista, solicitando a realização de Solenidade. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento número oitocentos e setenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando a realização de Solenidade. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimentos de números oitocentos e setenta e cinco, oitocentos e setenta e seis e oitocentos e setenta e sete, todos de mil novecentos e noventa e nove, solicitando a realização de Solenidade e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Carlos de Carvalho e Chico Aguiar (dois). Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número oitocentos e setenta e oito de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando a realização de Solenidade. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Áureo Ameno, Primeiro Suplente). Requerimento número oitocentos e setenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura, solicitando a realização de Solenidade. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário). Apreciada a matéria  constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em Segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e oitenta e um (Mensagem número cento e quarenta e um) de mil novecentos e noventa e oito. Em votação, é aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Presidência procede à  verificação nominal de votação, constatando-se que votaram Sim os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Índio da Costa,  Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (dezessete) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jurema Batista e Lucinha (cinco). PRESENTES: vinte e três Senhores Vereadores.  O projeto é aprovado. Dispensada a redação final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e dezesseis (Mensagem número cento e dez) de mil novecentos e noventa e oito. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparece a Senhora Vereadora Florinda Lombardi). (Reassumem, sucessivamente, a Presidência os Senhores Vereadores Áureo Ameno, Primeio Suplente, e Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário). Não havendo mais quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. A matéria requer quórum qualificado para deliberação. Para encaminhar, pronunciam-se os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, por delegação da liderança do bloco Rio 2000, e Rosa Fernandes líder do Bloco Rio Unido. Procedida a votação nominal, constata-se  que votaram Sim os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Ely Patrício, Otávio Leite, Alfredo Syrkis, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge, Waldir Abrão e Romualdo Boaventura (vinte e oito), não havendo voto contrário. PRESENTES: vinte e oito Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e dezessete (Mensagem número cento e onze) de mil novecentos e noventa e oito. A matéria requer quórum qualificado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Ely Patrício, Otávio Leite, Alfredo Syrkis, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Lysâneas Maciel, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge, Waldir Abrão e Romualdo Boaventura (vinte e seis), não havendo voto contrário. PRESENTES: vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número dezesseis de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e dois). Não há quórum para deliberar. A matéria volta em votação.  Anunciam-se, em tramiração especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Decreto Legislativos números dezoito e setenta e dois, ambos de mil novecentos e noventa e sete. Em votação, as matérias sucessivamente. Para encaminhá-las, pronuncia-se o Senhor Vereador Alfredo Syrkis, líder do Partido Verde que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação das matérias, sucessivamente, por uma Sessão e saem da Ordem do Dia. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Alfredo Syrkis. (Comparece o Senhor Vereador Janualdo Borges da Mardil). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, o Projeto de Lei número cento e noventa e oito-A de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Ely Patrício, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge, Waldir Abrão e Romualdo Boaventura (vinte e quatro), não havendo voto contrário. PRESENTES: vinte e quatro Senhores Vereadores. O projeto é aprovado. Dispensada a redação final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e quatro de mil novecentos e noventa e sete. Em votação a matéria. Para encaminhá-la, fala o Senhor Vereador Ibraim Hannas, líder do Bloco Rio 2000, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei Complementar número treze e o Projeto de Lei número  trezentos cinquenta-A, Redação do Vencido, ambos de mil novecentos e noventa e sete. O Senhor Vereador Rogério Cardoso Salgadinho, requer e obtém, sucessivamente, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão das matérias por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em Segunda discussão, redação do vencido do Projeto de Lei número cento e setenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete. A matéria recebeu emendas de números nove a quinze, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete. Em votação, é aprovado. Dispensada a redação final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda  discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil e setenta e seis, mil cento e cinco e mil cento e quarenta e dois-A, todos de mil novecentos e noventa e cinco. Em votação as matérias. Para encaminhá-las, fala o Senhor Vereador Rogério Cardoso Salgadinho, por delegação do líder do Partido da Social Democracia Brasileira, que solicita e obtém, sucessivamente, ouvido o Plenário, o adiamento das votações das matérias por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e sete-A de mil novecentos e noventa e seis. Em votação, é aprovado. Dispensada a redação final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e oito de mil novecentos e noventa e sete. Em votação e para encaminhá-la, fala o Senhor Vereador Rogério Cardoso Salgadinho, por delegação do líder do Partido da Social Democracia Brasileira, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e setenta e nove, de mil novecentos e noventa e oito, que necessita de maioria absoluta para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Ely Patrício, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Chico Aguiar, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Waldir Abrão e Romualdo Boaventura (vinte e dois), não havendo voto contrário. PRESENTES: vinte e dois Senhores Vereadores. O projeto é aprovado. Dispensada a redação final, vai a autógarfos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Ely Patrício.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e sete, de mil novencentos e noventa e oito. Em votação, é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e quatorze de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem, o Senhor Vereador Eliomar Coelho solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei numero oitocentos e cinquenta e seis de mil novecentos e noventa e oito. Em votação e para encaminhá-la, o Senhor Vereador Ibraim Hannas, líder do Bloco Rio-2000, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e oito de mil novecentos e oitenta e seis. Em votação e para encaminhá-la, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, por delegação da liderança do Partido Social Cristão, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e nove de mil novecentos e noventa e um. Em votação, é aprovado. Dispensada a redação final, vai a autógrafos. Esgotada a hora regimental, antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem as “Associações Comerciais das Comunidades Populares do Município do Rio de Janeiro”, de acordo com o Requerimento número oitocentos e doze de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, dos Projetos de Decreto Legislativos números cento e dezesseis (Mensagem número cento e dez) e cento e dezessete (Mensagem número cento e onze), ambos de mil novecentos e noventa e oito. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.




			___________________________ PRESIDENTE



			__________________________1º  VICE-PRESIDENTE



			___________________________ 1º  SECRETÁRIO












JMGR/crls 














 






