

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 131ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE NOVEMBRO DE 1999.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente e Ibraim Hannas, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Eliomar Coelho, Ana Lipke, Jurema Batista, Edson Santos, Ivan Moreira, Fernando Gusmão, Ibraim Hannas, Pedro Porfírio, Luis Carlos Aguiar, Alexandre Cerruti, Rogéria Bolsonaro, João Cabral, Romualdo Boaventura, Otávio Leite, Luiz Carlos Ramos e Jorge Pereira (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Otávio Leite, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradora inscrita, pronuncia-se a Senhora Vereadora Ana Lipke. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Rogério Cardoso Salgadinho, Alfredo Syrkis, Paulo Cerri, Adilson Pires, Waldir Abrão, Ruy Cézar, Índio da Costa, Agnaldo Timóteo, Daisy Lúcidi e Lucinha). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ibraim Hannas, a convite). Na Segunda Parte, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensas a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Janualdo Borges da Mardil, Rosa Fernandes, Florinda Lombardi, Carlos de Carvalho e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Projetos de Lei (quatro), de autoria dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Rogério Cardoso Salgadinho, Waldir Abrão e Eliomar Coelho, respectivamente. Requerimentos de Informações números mil e setenta e sete e mil e setenta e oito, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar. Deferidos na forma do artigo duzentos e seis, inciso IX do Regimento Interno. Requerimento número mil duzentos e noventa e sete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Florinda Lombardi, solicitando que seja constituída Comissão Especial para a implantação da Lei Federal número nove mil trezentos e noventa e quatro, de vinte de dezembro de mil novecentos e noventa e seis. Em votação, é aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Jorge Pereira, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Paulo Cerri, Fernando Gusmão, Ana Lipke, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Rogéria Bolsonaro e Ruy Cézar (nove) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Daisy Lúcidi, Janualdo Borges da Mardil, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (nove). Total (dezoito) Senhores Vereadores. PRESENTES dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta, em votação, no próximo Prolongamento do Expediente. Apreciadas as matérias constantes do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e três Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Índio da Costa, Jorge Pereira, Agnaldo Timóteo, Fernando Gusmão, Índio da Costa, Agnaldo Timóteo, (comparece o Senhor Vereador Wilson Leite Passos) Florinda Lombardi, Pedro Porfírio, Wilson Leite Passos, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Ruy Cézar, Janualdo Borges da Mardil, Rosa Fernandes, Pedro Porfírio, Ana Lipke, Rosa Fernandes e Waldir Abrão que, em seguida, solicite e obtém verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada: um Senhor Vereador; segunda bancada: um Senhor Vereador; terceira bancada: zero; quarta bancada: três Senhores Vereadores; Mesa: dois Senhores Vereadores. Total sete Senhores Vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência comunica que os Projetos de Lei números seiscentos e vinte e um e cento e trinta e oito, ambos de mil novecentos e noventa e sete, receberam Substitutivo número um e emendas de números um a cinco, respectivamente; saem da Ordem do Dia e seguem às Comissões; lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega da Medalha do Mérito Pedro Ernesto ao Doutor Antero Gaspar de Paiva Vieira , e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de terça-feira, dia dezesseis de novembro de mil novecentos e noventa e nove, acrescidas das seguintes matérias, em conformidade com o disposto no parágrafo quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco (Resolução número oitocentos e dez de mil novecentos e noventa e nove), combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso V do Regimento Interno: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação assim emendado, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e seis de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil cento e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e cinco minutos.


					____________________________ PRESIDENTE



					____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



					____________________________ 1º SECRETÁRIO























 






