

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 86ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 16 DE DEZEMBRO DE 1999.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, e Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente.



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Pedro Porfírio, Leila do Flamengo, Ruy Cézar, Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Fernando Gusmão, Ely Patrício, Milton Nahon, Alfredo Syrkis, Gerson Bergher, Luis Carlos Aguiar, Waldir Abrão, Edson Santos, Áureo Ameno, Agnaldo Timóteo e Aloísio Freitas (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ruy Cézar. A Presidência suspende a Sessão para a confecção de avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos).(Comparecem os Senhores Vereadores Florinda Lombardi, Índio da Costa, Paulo Cerri, Ibraim Hannas, João Cabral, Rogério Cardoso Salgadinho, Ana Lipke, Jorge Pereira, Carlos de Carvalho, Jorge Leite, Luiz Carlos Ramos, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Sami Jorge, Lucinha, Daisy Lúcidi, Rogéria Bolsonaro, Jurema Batista, Chico Aguiar, S. Ferraz, Wilson Leite Passos e Otávio Leite). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta minutos). Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, pendente de parecer, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e cinqüenta e oito-A de mil novecentos e noventa e oito. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emite parecer pela rejeição do veto o Senhor Vereador Índio da Costa. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, João Cabral, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (vinte e oito). Procedida a apuração, constata-se que votaram NÃO vinte e oito Senhores Vereadores. TOTAL: vinte e oito. O veto é rejeitado e a matéria vai a promulgação (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Janualdo Borges da Mardil). Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e noventa e oito de mil novecentos e noventa e nove, pendente de parecer. O Senhor Vereador Ruy Cézar emite parecer pela rejeição do veto quanto ao mérito. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher,  Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Milton Nahon, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar e Sami Jorge (vinte e oito). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM: um Senhor Vereador; NÃO: vinte e seis Senhores Vereadores; EM BRANCO: um Senhor Vereador; TOTAL: vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e a matéria vai à promulgação. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Ruy Cézar, Rosa Fernandes, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes e Áureo Ameno. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e treze-A de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. É pela rejeição do veto o parecer emitido pelo Senhor Vereador Sami Jorge pela Comissão de Justiça e Redação. Pela Comissão de Mérito o Senhor Vereador Ruy Cézar emite parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada discussão. Em votação. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Milton Nahon, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar e Sami Jorge (vinte e seis). Procedida a apuração, constata-se que votaram NÃO: vinte e cinco Senhores Vereadores; EM BRANCO: um Senhor Vereador. O veto é rejeitado e a matéria vai à promulgação. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sete de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Procedida a chamada para votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Milton Nahon, Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e quatro), não havendo voto em contrário. TOTAL: trinta e quatro. PRESENTES: trinta e quatro Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai à promulgação. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e cinco (Mensagem número duzentos e quarenta e nove) de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. São favoráveis os pareceres da Comissão de Assuntos Urbanos, emitido pelo Senhor Vereador Janualdo Borges da Mardil, e da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitido pelo Senhor Vereador Índio da Costa. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Alexandre Cerruti. Anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, a Redação do vencido do Projeto de Lei número trezentos e vinte-A de mil novecentos e noventa e três. A Presidência, atendendo ao solicitado anteriormente pelo Senhor Vereador Alexandre Cerruti, ouvido o Plenário, adia a discussão da matéria por uma sessão. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, os Projetos de Lei números setecentos e sessenta e quatro (Mensagem número duzentos e quatro) de mil novecentos e noventa e quatro, mil quinhentos e cinqüenta e cinco  (Mensagem número quatrocentos e trinta e sete) de mil novecentos e noventa e seis, mil seiscentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e seis e setecentos e onze (Mensagem número cento e dezoito) de mil novecentos e noventa e oito. Em votação, são sucessivamente aprovados. Dispensadas as Redações Finais, seguem a autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e cinqüenta e um de mil novecentos e noventa e oito. Em votação, é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anunciam-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, as Redações do Vencido dos Projetos de Lei números novecentos e noventa e dois-A de mil novecentos e noventa e oito e mil e vinte e oito-A de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, são aprovadas. Dispensadas as Redações Finais, seguem a autógrafos. Anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e cinqüenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, é aprovado. Dispensada a Redação Final, a matéria segue a autógrafos. (Comparece o Senhor Vereador Ivan Moreira). Anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, a Redação do vencido do Projeto de Lei número mil e sessenta e sete-A de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (vinte e oito) não havendo voto em contrário. TOTAL: vinte e oito. PRESENTES: vinte e oito Senhores Vereadores. A matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Otávio Leite. Anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e noventa e quatro de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, a matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Jorge Pereira, Ely Patrício, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (vinte e quatro), não havendo voto em contrário. TOTAL: vinte e quatro. PRESENTES: vinte e quatro Senhores Vereadores. A matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anunciam-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil duzentos e cinqüenta e um, mil duzentos  e cinqüenta e oito,  mil duzentos e sessenta e dois, mil duzentos e noventa e um, mil trezentos e vinte e um, mil trezentos e cinqüenta e oito, mil quatrocentos e noventa e dois, mil e quinhentos, mil quinhentos e três, mil quinhentos e dezessete, mil quinhentos e sessenta e três, mil seiscentos e trinta e três e mil setecentos e um, todos de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, são sucessivamente aprovados. Dispensadas as Redações Finais, seguem a autógrafos. Anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, a Redação do vencido do Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e seis-A de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Janualdo Borges da Mardil, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma sessão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e setenta e nove de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Janualdo Borges da Mardil que solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da votação por uma sessão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e dezessete de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Áureo Ameno, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma sessão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda sessão, o Projeto de Resolução número vinte e quatro de mil novecentos e noventa e nove. Não havendo quem queira discutir, a matéria volta em segunda discussão, em terceira sessão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar, número cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Procedida a chamada nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Jorge Pereira, Adilson Pires, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar e Romualdo Boaventura (vinte e cinco). TOTAL: vinte e cinco. PRESENTES: vinte e cinco Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Para declaração de voto falam os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Áureo Ameno e Rosa Fernandes. Pela ordem, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Edson Santos e Florinda Lombardi. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e oito de mil novecentos e noventa e cinco. Em votação. A Presidência propõe a votação em bloco das emendas de números um a quatro. Aprovada. Em votação o bloco de emendas. Aprovado. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. A matéria volta em segunda discussão após Redação do vencido. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, com emenda de número um. Em votação a emenda de número um. Aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. A matéria volta em segunda discussão após Redação do vencido. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e vinte e dois de mil novecentos e noventa e nove, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emite parecer favorável o Senhor Vereador Paulo Cerri. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. A Presidência propõe a votação em bloco das emendas de números um a três. Aprovada. Em votação o bloco de emendas. Aprovado. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. A matéria volta em segunda discussão, após Redação do vencido. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil duzentos e três, mil trezentos e um e mil trezentos e vinte e cinco, todos de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de parecer e com emenda número um, o Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e nove. É favorável o parecer da Senhora Vereadora Ana Lipke pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação a emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. A matéria volta em segunda discussão após Redação do vencido. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e nove. A Presidência propõe a votação em bloco das emendas de número um a três. Aprovado. Em votação o bloco de emendas. Aprovado. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. A matéria volta em segunda discussão após Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e oito de mil novecentos e noventa e nove, com emenda de número um. Em votação a emenda. Aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. A matéria volta em segunda discussão após Redação do vencido. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e dezoito de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. A matéria é aprovada e volta e m segunda discussão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e sete de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma sessão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezessete, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o  Veto Total ao Projeto de Lei número quinhentos e três-A, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o Veto Parcial aos Projetos de Lei números quinhentos e cinqüenta de mil novecentos e noventa e sete e setecentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e oito, Veto Total aos Projetos de Lei números setecentos e quarenta e cinco e oitocentos e trinta e oito-A, ambos de mil novecentos e noventa e oito, Veto Parcial ao Projeto de Lei número  setecentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e oito, Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e oito, Veto Parcial ao Projeto de Lei número setecentos e trinta e dois de mil novecentos e noventa e oito, Veto Total aos Projetos de Lei números seiscentos e cinqüenta e oito-A de mil novecentos e noventa e oito, trezentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete, quatrocentos e quatorze e noventa e dois-A, ambos de mil novecentos e noventa e três e setecentos e noventa e nove de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única  Veto Total aos Projeto de Lei números oitocentos e um de mil novecentos e noventa e oito e trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números cento e oitenta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete, noventa e três-A de mil novecentos e noventa e três, novecentos e trinta e três-A de mil novecentos e noventa, setecentos e cinqüenta e nove-A e setecentos e setenta e cinco-A, ambos de mil novecentos e noventa e oito, mil e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e sessenta e sete-A de mil novecentos e noventa e sete, cento e noventa e oito-A e trezentos e trinta e três-A, ambos de mil novecentos e oitenta e nove, cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e três, oitocentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e oito e mil e trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove , e Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e nove-A (Mensagem número duzentos e quarenta) de  mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números  mil e quinhentos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e um e quatrocentos e noventa e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e trinta e oito, seiscentos e trinta e nove, oitocentos e treze e novecentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e oito,  mil cento e noventa e oito de mil novecentos e noventa e nove, setecentos e quinze de mil novecentos e noventa e oito , quatrocentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete , setecentos e três-A de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e um de mil novecentos e noventa e sete, mil e dezoito-A de mil novecentos e noventa , mil cento e vinte e nove de mil novecentos e noventa e nove , cento e setenta e um de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, mil cento e cinqüenta e um-A e mil cento e noventa e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove , duzentos e vinte e dois-A de mil novecentos e noventa e três, seiscentos e sessenta-A de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e três de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e vinte e oito, mil quatrocentos e vinte e sete e mil quatrocentos e oitenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil cento e setenta e sete-A de mil novecentos e noventa e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três e quatrocentos e seis de mil novecentos e noventa e sete, Vetos Parciais ao Projeto de Lei  número setecentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e oito, Veto Total ao Projeto de Lei número mil e cem de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil cento e quatorze de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e cinco e mil cento e quatro de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e oitenta e nove, Veto Total aos Projetos  de Lei números mil cento e cinqüenta e três-A de mil novecentos e noventa e nove , quinhentos-A  de mil novecentos e noventa e sete e mil cento e vinte e três-A de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número trinta e seis-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quinhentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números quinhentos e setenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e vinte e seis-A de mil novecentos e noventa e nove, e mil duzentos e sete de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Totais aos Projetos de Lei número mil cento e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oito-A de mil novecentos e noventa e três, cento e setenta e oito  de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e oitenta e oito, e mil e sessenta e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número trinta e sete (Mensagem número cento e cinqüenta e oito) de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do vencido Projeto de Lei número duzentos e oitenta e oit-A (Mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e cinco (Mensagem número duzentos e quarenta e nove) de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão Projeto de Lei Complementar número onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, Projetos de Lei números trezentos e noventa e um (Mensagem número sessenta e três) de mil novecentos e noventa e sete, novecentos e vinte e cinco (Mensagem número cento e setenta) de mil novecentos e noventa e oito, setecentos e setenta e nove (Mensagem número cento e trinta e nove de mil novecentos e noventa e oito, mil seiscentos e sessenta e seis (Mensagem número duzentos e cinqüenta e cinco) de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte e cinco minutos. 

				________________________________PRESIDENTE


				________________________________1º VICE-PRESIDENTE


				________________________________1º SECRETÁRIO












 






