

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 88ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE AGOSTO DE 1999.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, e a convite Paulo Cerri e Ana Lipke.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Ely Patrício, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Waldir Abrão, Romualdo Boaventura, Paulo Cerri, Gerson Bergher, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Ibraim Hannas, Luis Carlos Aguiar, Pedro Porfírio e Agnaldo Timóteo (quatorze), assume a Presidência, a convite,  o Senhor Vereador Paulo Cerri, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Pedro Porfírio, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo (comparecem os Senhores Vereadores João Cabral e Eliomar Coelho), Pedro Porfírio (comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Jorge Pereira e Carlos de Carvalho), (assume a Presidência, a convite, a Senhora Vereadora Ana Lipke e reassume o Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite), S. Ferraz e Ana Lipke. (Comparece o Senhor Vereador Wilson Leite Passos). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Daisy Lúcidi e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não estando presente o orador inscrito, o Senhor Vereador Pedro Porfírio, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Índio da Costa). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário das proposições recebidas:  Projetos de Lei (três) de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Ruy Cézar, Áureo Ameno e Wilson Leite Passos; Requerimento número mil cento e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Ana Lipke, propondo constituição de Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, solicitando inclusão de matéria na pauta. A proposição é deferida com base no artigo duzentos e seis, inciso VIII do Regimento Interno. Requerimento número mil cento e setenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, solicitando retirada de Requerimento. A proposição é deferida com base no artigo duzentos e seis, inciso I do Regimento Interno. Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando retirada em definitivo de matéria da pauta. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil e cem, mil cento e sessenta e dois, mil cento e sessenta e quatro e mil cento e sessenta e cinco, todos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Otávio Leite, Pedro Porfírio e Alexandre Cerruti (dois), solicitando a realização de Solenidades. Submetidas à votação, as proposições são, sucessivamente, aprovadas. Requerimentos números mil cento e sessenta e nove, mil cento e setenta e um, mil cento e setenta e três, mil cento e setenta e quatro e mil cento e setenta e cinco, todos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti (dois), Luiz Carlos Ramos (dois) e Wilson Leite Passos, solicitando a concessão de Medalhas do Mérito Pedro Ernesto. Submetidas à votação, as proposições são, sucessivamente, aprovadas. Requerimento número mil cento e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo e Gerson Bergher  (seis), não havendo voto contrário. PRESENTES - seis Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar e nem para dar prosseguimento aos trabalhos. O Requerimento voltará em votação juntamente com as demais  matérias em próximo Prolongamento do Expediente. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Solene para hoje, às dezenove horas, para entrega da Medalha do Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Christian Paterham, de acordo com o Requerimento número mil e setenta e um de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Índio da Costa, e convoca, ainda, Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, Projeto de Lei número cinqüenta e quatro-A, de mil novecentos e noventa e sete, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números quinhentos e sessenta e dois-Ae seiscentos e oito, ambos  de mil novecentos e noventa e sete; setecentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e oito, quinhentos e vinte e dois, quinhentos e seis e  seiscentos e vinte, todos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e oito, mil e setenta de mil novecentos e noventa e cinco, seiscentos e oitenta e seis-A de mil novecentos e noventa e oito, setenta e nove de mil novecentos e noventa e sete, novecentos e sessenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e cinco, oitocentos e trinta e seis de mil novecentos e  oitenta e quatro, trezentos e trinta e quinhentos e cinqüenta e dois, ambos de novecentos e noventa e sete; oitocentos e cinqüenta e um-A de mil novecentos e noventa e oito;  mil cento e setenta e dois de mil novecentos e noventa e cinco; duzentos e noventa e seis-A de mil novecentos e noventa e sete, mil e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e cinco, Veto Parcial ao Projeto de Lei número setecentos e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e oito, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, Veto Total aos Projetos de Lei números oitocentos e sessenta e oito de mil novecentos e noventa e oito, mil quinhentos e oitenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e seis, setecentos e vinte de mil novecentos e noventa e oito, setecentos e  oitenta e oito-A de mil novecentos e noventa, setecentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e quatro e Vetos Parciais ao Projeto de Lei número setecentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e oito;  Veto Total ao Projeto de Lei número setecentos e nove de mil novecentos e noventa e oito, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e três de mil novecentos e noventa e seis, Veto Total aos Projetos de Lei números duzentos e noventa e sete de mil novecentos e noventa e sete e sessenta e oito-A de mil novecentos e noventa e três, mil quinhentos e oitenta e sete-A de mil novecentos e noventa e seis e duzentos e trinta e um e quinhentos e três-A, ambos de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e noventa e oito de mil novecentos e oitenta e seis e trezentos e sessenta e três-A de mil novecentos e noventa e sete, Veto Parcial aos Projetos de Lei números quinhentos e cinqüenta de mil novecentos e noventa e sete e setecentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e oito, Veto total aos Projetos de Lei números setecentos e quarenta e cinco e oitocentos e trinta e oito-A, ambos de mil novecentos e noventa e oito, Veto Parcial ao Projeto de Lei número  setecentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e oito; Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e oito, Veto Parcial ao Projeto de Lei número setecentos e trinta e dois de mil novecentos e noventa e oito, Veto Total aos Projetos de Lei números cento e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e cinqüenta e oito-A de mil novecentos e noventa e oito, trezentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete, quatrocentos e quatorze e noventa e dois-A, ambos de mil novecentos e noventa e três e setecentos e noventa e nove de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única  Veto Total aos Projeto de Lei números oitocentos e um de mil novecentos e noventa e oito e trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número trinta e quatro-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números cento e oitenta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete, noventa e três-A de mil novecentos e noventa e três, novecentos e trinta e três-A de mil novecentos e noventa, setecentos e cinqüenta e nove-A, setecentos e setenta e cinco-A e oitocentos e vinte e dois-A, todos de mil novecentos e noventa e oito, mil e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e sessenta e sete-A de mil novecentos e noventa e sete, cento e noventa e oito-A e trezentos e trinta e três-A, ambos de mil novecentos e oitenta e nove, cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e três, oitocentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e oito, cento e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete e mil e trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em continuação da segunda discussão o Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e nove (Mensagem número duzentos e quarenta) de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número duzentos e oitenta e oito-A (Mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e nove (Mensagem número duzentos e quarenta) de mil novecentos e noventa e nove, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e dezesseis (Mensagem número cento e dez) cento e dezessete (Mensagem cento e onze) ambos de mil novecentos e noventa e oito;  em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete; os Projetos de Lei números trezentos e noventa e um (Mensagem número sessenta e três) de mil novecentos e noventa e sete e novecentos e vinte e cinco (Mensagem número cento e setenta), de mil novecentos e noventa e oito. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos. 



					___________________________ PRESIDENTE



					___________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



					___________________________ 1º  SECRETÁRIO






















MAAT/CRLS














 






