

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 136ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE NOVEMBRO DE 1999.

 Presidência DOS SENHORES VEREADORES GERSON BERGHER, PRESIDENTE E WALDIR ABRÃO, A CONVITE.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jurema Batista, Paulo Cerri, Ely Patrício, Luís Carlos Aguiar, Ibraim Hannas, Alexandre Cerruti, Waldir Abrão, Romualdo Boaventura, Gerson Bergher, Aloísio Freitas, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Edson Santos e Pedro Porfírio (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos pronunciam-se os Senhores Vereadores Paulo Cerri (Comparecem  os Senhores Vereadores Florinda Lombardi, Jorge Pereira, Adilson Pires, S. Ferraz, Áureo Ameno, Fernando Gusmão, Alfredo Syrkis e Agnaldo Timóteo), Edson Santos, Jorge Pereira, (assume a Presidência o Senhor Vereador Waldir Abrão, a convite e comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Daisy Lúcidi e Índio da Costa), Ruy Cézar, Fernando Gusmão(reassume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente), Florinda Lombardi, Agnaldo Timóteo (comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Ivan Moreira, Leila do Flamengo e Sami Jorge) e Alfredo Syrkis. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, discursa a Senhora Vereadora Jurema Batista. Em virtude da oradora não ter utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Comparece a Senhora Vereadora  Rosa Fernandes). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Seis (6) Projetos de Lei de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Jurema Batista, Otávio Leite, Otávio Leite e Ruy Cézar, Edson Santos e Luís Carlos Aguiar (2). Requerimento de Informações número mil e noventa e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Jorge Pereira e deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso nove do Regimento Interno. Requerimentos números mil duzentos e noventa e sete e mil duzentos e noventa e oito, ambos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Florinda Lombardi e Fernando Gusmão, ambos solicitando a constituição de Comissão Especial. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente, Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar, solicitando a retirada, em definitivo, do Projeto de Lei número mil seiscentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e nove. O Requerimento é deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso seis do Regimento Interno. Três (3) Requerimentos sem números, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite solicitando inclusão de matéria em pauta e deferidos nos termos do artigo duzentos e seis, inciso oito, do Regimento Interno. Requerimentos números mil duzentos e noventa e mil duzentos e noventa e um, ambos de mil novecentos e noventa e nove, solicitando concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto e de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil duzentos e noventa e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Ibraim Hannas, solicitando realização de Solenidade. Em votação, aprovado. Requerimentos números mil duzentos e noventa e três, mil duzentos e noventa e cinco, mil duzentos e noventa e nove e mil trezentos e um, todos de mil novecentos e noventa e nove e solicitando concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto, de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Chico Aguiar e Rogéria Bolsonaro. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil trezentos e cinco e mil trezentos e seis, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura, solicitando a realização de solenidades, que submetidos à votação são aprovados, sucessivamente. Requerimentos de números mil trezentos e oito, mil trezentos e nove e mil trezentos e dez, todos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jurema Batista e Alexandre Cerruti, propondo a concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil trezentos e onze de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, solicitando a realização de solenidade. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento números mil trezentos e quatorze e mil trezentos e quinze, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, solicitando concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os Requerimentos são aprovados. Requerimento número mil trezentos e dezesseis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista, solicitando o cancelamento de Sessão Especial. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento número mil trezentos e dezessete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, solicitando realização de solenidade. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento número mil duzentos e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, solicitando concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. O referido Requerimento é retirado da apreciação através do Requerimento número mil trezentos e treze de mil novecentos e noventa e nove. Vai ao arquivo. (Comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos e Jorge Leite). Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro (34) Senhores Vereadores. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Eliomar Coelho, Edson Santos, Rosa Fernandes, Wilson Leite Passos (Comparecem os Senhores Vereadores Otávio Leite, Janualdo Borges da Mardil e Jorge Mauro), Paulo Cerri, Jorge Pereira, Ruy Cézar, Romualdo Boaventura, Leila do Flamengo, Edson Santos, Paulo Cerri, Ruy Cézar, Jorge Leite e Leila do Flamengo. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Paulo César Pinheiro, de acordo com o Requerimento número mil cento e sessenta e um de mil novecentos e noventa e nove de autoria do Senhor Vereador Edson Santos e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a Ordem do Dia divulgada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, cumprindo-se o disposto no parágrafo quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do Regimento Interno. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.





                           ______________________________________ PRESIDENTE  

 
                            	____________________________________  1º VICE-PRESIDENTE  
 

			______________________________________ 1º SECRETÁRIO

JMGR/ml












 






