

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 98ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE SETEMBRO DE 1999.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente; Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente e Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Eliomar Coelho, Rogéria Bolsonaro, Edson Santos, Jurema Batista, Gerson Bergher, Pedro Porfírio, Waldir Abrão, Luís Carlos Aguiar, Rogério Cardoso Salgadinho, Ely Patrício, Adilson Pires, Rosa Fernandes e Chico Aguiar (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ely Patrício. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, é franqueada a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Carlos de Carvalho, Paulo Cerri, Janualdo Borges da Mardil, S. Ferraz, Otávio Leite, João Cabral, Ibraim Hannas, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Sami Jorge, Áureo Ameno, Jorge Pereira e Alexandre Cerruti). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparecem os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Daisy Lúcidi, Leila do Flamengo e Luiz Carlos Ramos). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Edital de convocação dos Senhores Vereadores Membros da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituída pela Resolução número oitocentos e vinte de mil novecentos e noventa e nove; Requerimento de Informações número mil e dezesseis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar, em assunto de competência da CEDAE, deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso IX, do Regimento Interno; Requerimento de Informações número mil e dezessete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Alfredo Syrkis, solicitando informações referentes ao Gabinete do Prefeito, deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso IX, do Regimento Interno; Requerimento número mil e duzentos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Gerson Bergher, solicitando outorgar a Medalha do Mérito Pedro Ernesto ao Professor João Maurício Ottoni, aprovado, ouvido o Plenário; Requerimento número mil duzentos e um, mil duzentos e dois e mil duzentos e três, todos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do Senhor Vereador Jorge Leite, para concessão da Medalha do Mérito Pedro Ernesto, respectivamente aos Senhores José Albino Vaz Pereira, José Hermógenes de Andrade e Celso Colombo que submetidos sucessivamente a votos, são aprovados, pelo Plenário; Requerimento número mil cento e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Florinda Lombardi, solicitando a cessão do Plenário para  a realização de Sessão Solene. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram  SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luís Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge e Gerson Bergher (vinte e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. (No decorrer da votação reassumem, sucessivamente, a Presidência os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, e Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente). O Requerimento número mil cento e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, é aprovado; Requerimento número mil cento e setenta de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Rogério Cardoso Salgadinho, solicitando a cessão do Plenário para a realização de Sessão Solene. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram  SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luís Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Gerson Bergher (vinte e três), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, reassumem, sucessivamente, a Presidência os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, e Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente). O Requerimento número mil cento e setenta de mil novecentos e noventa e nove é aprovado; Requerimento número mil cento e oitenta de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a cessão do Plenário para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto à Velha Guarda da escola de Samba Mocidade Independente de Padre Miguel. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Ely Patrício,  Adilson Pires, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, João Cabral, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luís Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Gerson Bergher (vinte e três), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, reassumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, e Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente). O Requerimento número mil cento e oitenta de mil novecentos e noventa e nove, é aprovado; Requerimento número mil cento e oitenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a cessão do Plenário a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Joaquim Arnaldo de Albuquerque. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Otávio Leite, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, João Cabral, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Gerson Bergher (vinte e três), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. (No decorrer do processo de votação reassumem, sucessivamente, a Presidência, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, e Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente). O Requerimento número mil cento e oitenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, é aprovado. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem pronunciam-se os Senhores Vereadores Ruy Cézar (Comparece o Senhor Vereador Índio da Costa), Leila do Flamengo, Eliomar Coelho e Áureo Ameno (Comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro), que solicita, e obtém, um minuto de silêncio pelas vítimas do Timor-Leste (é feito um minuto de silêncio). Pela ordem discursam, ainda, os Senhores Vereadores Fernando Gusmão (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário, e reassume o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente), Edson Santos e Daisy Lúcidi (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). A Presidência faz um apelo aos Senhores Vereadores no sentido de iniciar o processo de votação dos projetos da Ordem do Dia. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar e Paulo Cerri. Para comunicação de liderança do Partido Verde, pronuncia-se o Senhor Vereador Alfredo Syrkis. (Comparece o Senhor Vereador Jorge Leite). A Presidência responde à questão de ordem formulada anteriormente pelo Senhor Vereador Edson Santos. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Eliomar Coelho e Luís Carlos Aguiar (Comparece o Senhor Vereador Wilson Leite Passos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao Projeto de Lei número duzentos e noventa e seis-A de mil novecentos e noventa e sete. Para encaminhar a  votação, o Senhor Vereador S. Ferraz, que pede o adiamento da votação por uma sessão e a verificação de quórum. A Presidência comunica ao Plenário que não é possível o adiamento, já que o prazo para votação esta vencido. Em seguida, procede à verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada - quatro; segunda bancada - três; terceira bancada - seis; quarta bancada - quatro; Mesa - dois; Total dezenove Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar. A matéria voltará em votação. Pela ordem pronuncia-se o Senhor Vereador Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, em votação, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Para encaminhar a votação, pelo Partido dos Trabalhadores, fala o Senhor Vereador Edson Santos e pelo Partido da Frente Liberal a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que solicita verificação de quórum. Procedida a verificação constata-se: primeira bancada - cinco; segunda bancada - quatro; terceira bancada - três; quarta bancada - dois; Mesa - dois;  Total dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e cinco, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Edson Santos emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luís Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e seis). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM - dez; NÃO - doze; EM BRANCO - quatro; Total - vinte e seis. O Veto Total é mantido e o Projeto de Lei número mil e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e cinco vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates encerrada, o Veto Parcial ao Projeto de Lei número setecentos e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e oito. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luís Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e nove). A Presidência comunica que a Sessão fica prorrogada até o término da apuração. Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM - zero; NÃO - vinte e seis; EM BRANCO - três; Total vinte e nove. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. A Presidência convoca os  Senhores Lideres de Partido e os Senhores Vereadores para debater amanhã, quinta feira, dia dezesseis de setembro, às quatorze horas, no Cerimonial, os Vetos à Lei de Diretrizes Orçamentária. Esgotado o tempo da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Especial para as dezoito horas e trinta minutos, atendendo ao Requerimento número mil e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno, para a comemoração dos cento e cinco anos de Fundação da Confeitaria Colombo, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia treze de setembro de mil novecentos e noventa e nove, acrescida  da pauta adicional publicada no Diário da Câmara Municipal Rio de Janeiro, de quarta-feira, quinze de setembro. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e cinco minutos.




______________________________________ PRESIDENTE



			______________________________________  1º VICE-PRESIDENTE

			______________________________________ 1º SECRETÁRIO












 






