

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 106ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE SETEMBRO DE 1999.

 Presidência DOS SENHORES VEREADORES GERSON BERGHER-PRESIDENTE, ALEXANDRE CERRUTI, 1º VICE-PRESIDENTE, ROMUALDO BOAVENTURA-1º SECRETÁRIO, E JOÃO CABRAL, EDSON SANTOS E PAULO CERRI A CONVITE.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  Rogéria Bolsonaro, Agnaldo Timóteo, Waldir Abrão, Paulo Cerri, Ana Lipke, Ibraim Hannas, Jurema Batista, Otávio Leite, Jorge Pereira, S. Ferraz, Aloísio Freitas, Luís Carlos Aguiar, Romualdo Boaventura, Wilson Leite Passos, João Cabral, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Ely Patrício, Rosa Fernandes e Fernando Gusmão (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador João Cabral. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão."  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande  Expediente. Na Primeira Parte, ocupa a tribuna como orador inscrito o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Assume a Presidência o Senhor Vereador João Cabral, a convite). (Comparecem os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, Alexandre Cerruti, Ruy Cézar, Adilson Pires e Edson Santos). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente). Discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores João Cabral e Ruy Cézar. (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Edson Santos). Como orador inscrito usa a palavra o Senhor Vereador Alexandre Cerruti. (Comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira e Carlos de Carvalho). (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente). Usam a tribuna como oradores inscritos os Senhores Vereadores Edson Santos e Ana Lipke. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada, da qual fazem uso os Senhores Vereadores Ruy Cézar (Comparece a Senhora Vereadora Daisy Lúcidi), Fernando Gusmão e Daisy Lúcidi. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). (Comparecem os Senhores Vereadores Rogério Cardoso Salgadinho e Janualdo Borges da Mardil). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, pronuncia-se a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). Não havendo a oradora utilizado todo o seu tempo, a palavra é franqueada, da qual faz uso o Senhor Vereador Romualdo Boaventura. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). (Comparece o Senhor Vereador Chico Aguiar). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário das seguintes proposições: Requerimentos de Informações números mil e vinte e seis (ao Tribunal de Contas do Município do Rio de Janeiro), mil e vinte e sete (ao Excelentíssimo Senhor Prefeito) e mil e vinte e oito (à Mesa Diretora), todos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos e deferidos em conformidade com o inciso IX do artigo duzentos e seis do Regimento Interno. Requerimentos números mil duzentos e vinte (prorrogação da Comissão Parlamentar de Inquérito), mil duzentos e dezenove (realização de solenidade), mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e vinte e quatro, mil duzentos e vinte e cinco e mil duzentos e vinte e seis (concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto) e mil duzentos e vinte e sete (realização de solenidade). Todos os requerimentos são de mil novecentos e noventa e nove e de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores João Cabral, Índio da Costa, Chico Aguiar, Ibraim Hannas, Paulo Cerri, Eliomar Coelho e Daisy Lúcidi e são aprovados sucessivamente após o Plenário ser ouvido. (Comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge e Jorge Leite). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de trinta e três Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número setecentos e vinte de mil novecentos e noventa e oito. (Comparece o Senhor Vereador Pedro Porfírio). Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores  Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, 






João Cabral, Jorge Leite, Jurema Batista, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar e Waldir Abrão (vinte e três). Efetuada a apuração, constata-se que votaram SIM - zero, NÃO - vinte e dois - EM BRANCO - um. Total vinte e três. (Comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro). O Veto é rejeitado e a matéria vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número setecentos e oitenta e oito-A de mil novecentos e noventa, pendente de parecer. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Edson Santos pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emite parecer pela rejeição do veto. Não havendo orador para discutir a matéria, é encerrada a discussão. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores  Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge e Waldir Abrão (dezenove). Há quórum para prosseguir os trabalhos mas não para deliberar. A matéria volta em votação. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Edson Santos e Fernando Gusmão. A Presidência responde à questão de ordem. Pela ordem pronuncia-se o Senhor Vereador Edson Santos e a Presidência, a seguir, responde à questão de ordem. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, encerrada sem debates, o Veto Total ao Projeto de Lei número setecentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e quatro. Em votação a matéria. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores  Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Jurema Batista, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge e Waldir Abrão (dezessete). Há quórum para prosseguir os trabalhos mas não para deliberar. A matéria volta em votação. (Comparece a Senhora Vereadora Florinda Lombardi). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Vetos Parciais ao Projeto de Lei número setecentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e oito, pendente de parecer. Convidado pela Presidência, o Senhor Vereador Edson Santos, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela rejeição dos vetos. Não havendo quem queira discutir a matéria é encerrada a discussão. Em votação a matéria. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores  Alfredo Syrkis, Daisy Lúcidi, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Jurema Batista, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro e Waldir Abrão (nove). Não há quórum para deliberar e nem para prosseguir os trabalhos. A matéria retorna em votação. (Comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo). Antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, a partir das dezoito horas e trinta minutos, para a entrega das Medalhas do Mérito Pedro Ernesto aos Senhores José Antônio Leal Pereira e José Avelino Atala, conforme,  Resolução números três mil seiscentos e setenta e nove e três mil seiscentos e setenta e oito, ambas de mil novecentos e noventa e nove . A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia trinta de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e sete do corrente, acrescida das seguintes matérias, em conformidade com o disposto no parágrafo quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco (Resolução número oitocentos e dez de mil novecentos e noventa e nove), combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do Regimento Interno: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido, o Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e nove-A de mil novecentos e noventa; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação os  Projetos de Decreto Legislativo números cento e setenta e seis e cento e noventa e seis, ambos de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta minutos. 





					________________________ PRESIDENTE




					________________________ 1º VICE-PRESIDENTE




					________________________ 1º SECRETÁRIO



























JOC/oms/ml














 






