

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 42ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 17 DE AGOSTO DE 1999.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente; Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente; Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário; e Áureo Ameno, Primeiro Suplente.



Às quinze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Ruy Cézar, Ely Patrício, Rogéria Bolsonaro, Jurema Batista, Gerson Bergher, Edson Santos, Paulo Cerri, Agnaldo Timóteo, Adilson Pires, Jorge Pereira, Alexandre Cerruti, S. Ferraz, Otávio Leite, Romualdo Boaventura, Florinda Lombardi e Ana Lipke (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Ruy Cézar, (comparecem os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho e Ibraim Hannas) Edson Santos, (comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Waldir Abrão, Daisy Lúcidi e Wilson Leite Passos) S. Ferraz e Ana Lipke. (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Áureo Ameno e João Cabral). A Presidência registra a presença do Excelentíssimo Senhor Vereador Professor Eduardo, da Câmara Municipal de São Paulo. Ainda pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Otávio Leite, Wilson Leite Passos (comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Carlos de Carvalho, Rosa Fernandes e Chico Aguiar), Jorge Pereira, Florinda Lombardi (comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro) Jurema Batista, Eliomar Coelho, Pedro Porfírio, (comparecem os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Alfredo Syrkis e Jorge Leite), Áureo Ameno, Agnaldo Timóteo, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, Leila do Flamengo, S. Ferraz e Alexandre Cerruti. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte-A de mil novecentos e noventa e seis. (Comparecem os Senhores Vereadores Janualdo Borges da Mardil e Índio da Costa). Para encaminhar a votação, discursa o Senhor Vereador Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e quatro). Apurados os votos, verifica-se que votaram  SIM - dez  Senhores Vereadores; NÃO - vinte Senhores Vereadores; EM BRANCO - quatro Senhores Vereadores. TOTAL - trinta e quatro Senhores Vereadores. O Veto foi mantido e a matéria segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e dois-A de mil novecentos e noventa e oito. Para encaminhar a votação, por delegação da Liderança do Bloco Parlamentar  Reconstrução - PFL,  discursa o Senhor Vereador Alexandre Cerruti. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta).  (No decorrer do procedimento de votação, assume a Presidência o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário e reassume o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Procedida a apuração, observa-se que votaram NÃO - vinte e nove Senhores Vereadores e EM BRANCO - um Senhor Vereador, não havendo voto pela manutenção do veto, que é rejeitado e a matéria vai à promulgação. A Presidência comunica o recebimento de Requerimento sem número, solicitando inversão de pauta, de modo que o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e nove seja apreciado a seguir, antes do veto ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e um de mil novecentos e noventa e oito. Submetido a votos, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão o Senhor Vereador Paulo Cerri pronuncia-se pela rejeição do veto. Não havendo inscrições, encerra-se a discussão, passando-se à votação da matéria. Para encaminhá-la, falam os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, líder do Partido Verde; Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores e Índio da Costa, por delegação pelo Bloco Parlamentar Reconstrução - PFL. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz e Waldir Abrão (trinta e cinco). Apurados os votos, verifica-se que votaram  SIM - quatro Senhores Vereadores; NÃO - vinte e oito Senhores Vereadores; EM BRANCO - três Senhores Vereadores. TOTAL - trinta e cinco Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e um de mil novecentos e noventa e oito. Não havendo inscrições, encerra-se a discussão, passando-se à votação da matéria. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Lucinha, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e três). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Áureo Ameno, Primeiro Suplente). Procedida a apuração, constata-se que votaram NÃO - dezoito Senhores Vereadores; SIM - cinco Senhores Vereadores; TOTAL - vinte e três Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o projeto vai ao arquivo. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Ruy Cézar, Jorge Pereira, Pedro Porfírio, Jorge Pereira, Pedro Porfírio, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Agnaldo Timóteo, Jorge Pereira, Leila do Flamengo e Agnaldo Timóteo. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar, a Presidência convoca Sessão Solene para as dezenove horas e cinco minutos para entrega da Medalha do Mérito Pedro Ernesto ao Senhor David Zylbersztajn, conforme Requerimento número mil e nove de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite; convoca ainda para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezesseis de agosto de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezenove horas.










____________________________ PRESIDENTE










					____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



					____________________________ 1º SECRETÁRIO

JGRC/CRLS/APJA












 






