

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 83ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 14 DE DEZEMBRO DE 1999.

 Presidência DO SENHOR VEREADOR GERSON BERGHER,PRESIDENTE



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Paulo Cerri, Jorge Pereira, Janualdo Borges da Mardil, Rogéria Bolsonaro, Luis Carlos Aguiar, Agnaldo Timóteo, Adilson Pires, Ruy Cézar, Ibraim Hannas, Alexandre Cerruti, Eliomar Coelho, Ely Patrício, S. Ferraz, Lucinha, Aloísio Freitas, Romualdo Boaventura, Rogério Cardoso Salgadinho, Ana Lipke e Áureo Ameno (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Ruy Cézar, Alexandre Cerruti (comparecem os Senhores Vereadores Waldir Abrão, Jorge Mauro, Milton Nahon e Pedro Porfírio), Áureo Ameno, Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Rosa Fernandes, João Cabral e Edson Santos), João Cabral, Áureo Ameno, Paulo Cerri e Alexandre Cerruti, que solicita e obtém verificação de quórum, que, procedida, constata-se na primeira bancada: cinco Senhores Vereadores; na segunda bancada: dois Senhores Vereadores; na terceira bancada: oito Senhores Vereadores; na quarta bancada: cinco Senhores Vereadores; na Mesa: dois Senhores Vereadores; TOTAL: vinte e dois Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e cinco (Mensagem número duzentos e cinqüenta) de mil novecentos e noventa e nove. A matéria sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para recebimento de emendas no prazo de dois dias úteis. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e seis (Mensagem número duzentos e cinqüenta e um) de mil novecentos e noventa e nove. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Leite, Leila do Flamengo, Otávio Leite, Daisy Lúcidi, Índio da Costa e Sami Jorge), Otávio Leite e Índio da Costa. Pela ordem, fala o Senhora Vereadora Rosa Fernandes (comparece o Senhor Vereador Alfredo Syrkis). Para discutir a matéria, falam, ainda, os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Eliomar Coelho, Edson Santos, Pedro Porfírio (comparecem os Senhores Vereadores Carlos de Carvalho, Florinda Lombardi, Chico Aguiar, Ivan Moreira, Luiz Carlos Ramos, Wilson Leite Passos e Jurema Batista) e Ruy Cézar. Encerrada a discussão, a Presidência comunica que a matéria sai da Ordem do Dia e segue a Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para recebimento de emendas durante dois dias úteis. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Florinda Lombardi e Luis Carlos Aguiar. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e nove (Mensagem número duzentos e trinta e oito) de mil novecentos e noventa e nove, pendente de parecer. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Janualdo Borges da Mardil, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer favorável à matéria. Não havendo quem queira discutir, a Presidência declara encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, por delegação da Liderança do Partido Trabalhista Brasileiro, fala o Senhor Vereador Alexandre Cerruti. A matéria necessita de quórum qualificado. Procedida a votação nominal,  constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Florinda Lombardi, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Milton Nahon, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher  (vinte e sete);  não havendo voto em contrário. PRESENTES: vinte e sete Senhores Vereadores. TOTAL: vinte e sete. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, Redação do vencido, o Projeto de Lei Complementar  número trinta e nove-A de mil novecentos e noventa e cinco. Em votação. A matéria necessita de quórum qualificado. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Milton Nahon, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Wilson Leite Passos, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (vinte e cinco), votaram NÃO os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Ana Lipke, Edson Santos e Florinda Lombardi (quatro). PRESENTES: vinte e nove Senhores Vereadores. TOTAL: vinte e nove. A matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e quatorze de mil novecentos e noventa e seis. Submetido à votação, a matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trezentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e sete, com emendas. A matéria recebeu emenda de número cinco, sai da Ordem do Dia e segue às comissões. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números quatrocentos e vinte e dois de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e noventa-A de mil novecentos e noventa e oito, Redação do vencido, setecentos e oitenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e quarenta e nove-A de mil novecentos e noventa e oito, Redação do vencido, novecentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil cento e dois-A de mil novecentos e noventa e nove, Redação do vencido, e mil cento e seis de mil novecentos e noventa e nove. Submetidas à votação, as matérias são, sucessivamente, aprovadas. Dispensada as Redações Finais, seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil cento e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, Redação do vencido, o Projeto de Lei número mil cento e quarenta e seis-A de mil novecentos e noventa e nove. Submetido  à votação, a matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido, o Projeto de Lei número mil cento e sessenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores S. Ferraz e Luis Carlos Aguiar, respectivamente, pelas comissões de Transporte e Trânsito e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem parecer favorável. Pela ordem, o Senhor Vereador Agnaldo Timóteo solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Pela ordem, a Senhora Vereadora Ana Lipke solicita verificação nominal de votação. Ainda, pela ordem, faz uso da palavra o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. Atendendo à solicitação da Senhora Vereadora Ana Lipke, a Presidência procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores: Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar e Romualdo Boaventura (dezessete) e votaram NÃO os Senhores Vereadores: Fernando Gusmão, Ana Lipke, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi e Jurema Batista (cinco). PRESENTES: vinte e dois Senhores Vereadores; TOTAL: vinte e dois. Aprovada a solicitação, a discussão da matéria é adiada por duas Sessões. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove. Submetido à votação, a matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Agnaldo Timóteo. Não havendo quem queira discutir, a Presidência declara encerrada a discussão. Submetida à votação, a matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e nove. Submetido à votação, o projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Esgotado o tempo regimental da presente sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Especial para hoje, às dezenove horas, em comemoração ao Dia da Bíblia, conforme Requerimento número novecentos e sete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista, e convoca, ainda, para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia treze de dezembro de mil novecentos e noventa e nove, cumprindo-se o disposto no parágrafo quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão Projeto de Lei Complementar número cinqüenta de mil novecentos e noventa e nove, Projetos de Lei números novecentos e cinqüenta e um de mil novecentos e noventa e oito, mil e cinqüenta e quatro, mil e noventa e quatro, mil cento e setenta e quatro, mil cento e oitenta e sete, mil duzentos e cinco, mil duzentos e cinqüenta e oito, mil duzentos e setenta e seis, mil duzentos e oitenta e dois, mil duzentos e noventa e um, mil trezentos e cinqüenta e oito, mil trezentos e noventa e sete, mil quatrocentos e noventa e dois, mil quinhentos e sessenta e três, mil setecentos e um e duzentos e dezessete, todos de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira sessão Projeto de Resolução número vinte e oito de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta minutos.







________________________________PRESIDENTE






				________________________________1º VICE-PRESIDENTE


				________________________________1º SECRETÁRIO















 






