

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 87ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 21 DE DEZEMBRO DE 1999.

 Presidência DO SENHOR VEREADOR GERSON BERGHER



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Rosa Fernandes, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Ruy Cézar, Jorge Pereira, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Aloísio Freitas, Luis Carlos Aguiar, Ely Patrício, Waldir Abrão, Romualdo Boaventura, Edson Santos, Rogéria Bolsonaro, Otávio Leite, João Cabral e Áureo Ameno, Eliomar Coelho, Aloísio Freitas, Agnaldo Timóteo, Jorge Leite, Alexandre Cerruti, Lucinha, Sami Jorge, Janualdo Borges da Mardil, Chico Aguiar, Carlos de Carvalho, Jurema Batista, Jorge Mauro, Adilson Pires, Alfredo Syrkis, Rogério Cardoso Salgadinho, Florinda Lombardi, Daisy Lúcidi, Índio da Costa, Ana Lipke e Paulo Cerri (trinta e nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Pela Ordem, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Ruy Cézar, Otávio Leite, Eliomar Coelho, Edson Santos, Leila do Flamengo, Áureo Ameno, Romualdo Boaventura, Paulo Cerri, Fernando Gusmão, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Ruy Cézar, Rosa Fernandes e Índio da Costa. Anuncia-se, em tramitação especial regime de urgência, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei mil quinhentos e cinco (Mensagem duzentos e quarenta e nove) de mil novecentos e noventa e nove. Submetido a voto, o Projeto é aprovado. Dispensada a redação final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e vinte e cinco (Mensagem cento e setenta) de mil novecentos e noventa e oito, pendente de parecer e com emenda. Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer favorável ao projeto e à emenda número um. O Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público. Pela Ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos e Rosa Fernandes que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da apreciação da matéria  por uma Sessão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada o Projeto de Lei mil setecentos e dezesseis (Mensagem duzentos e sessenta e um) de mil novecentos e noventa e nove. Submetido a votos, o Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta de mil novecentos e noventa e nove. A Presidência comunica que em virtude do Projeto ter recebido substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue à publicação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número mil e sessenta e dois (Mensagem número duzentos e dois) de mil novecentos e noventa e nove, com emenda. Em votação emenda número Um. Aprovado. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão após Redação do vencido. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes que requer e obtém, ouvido o Plenário, dispensa da publicação da Redação do vencido do Projeto de Lei número mil e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e nove. Anuncia-se, em tramitação ordinária que é sem debates encerrada o Projeto de Lei número mil setecentos e treze (Mensagem número duzentos e cinquenta e oito) de mil novecentos e noventa e nove, com emendas e subemendas de números um e dois. Em votação a matéria. Para encaminha-la, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Líder do Partido Trabalhista Brasileiro, Rosa Fernandes, Líder do Partido da Frente Liberal, Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores, (comparece o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos), Pedro Porfírio, Líder do Partido Democrático Trabalhista, Otávio Leite, Líder do Partido da Social Democracia Brasileira, Fernando Gusmão, Líder do Partido Comunista do Brasil, Alfredo Syrkis, Líder do Partido Verde. Submetido a votos, é aprovada a proposta da Presidência para votação em bloco das emendas de números dois, com subemenda número um; quatro; cinco e seis, com subemendas número dois; sete, oito e nove. Procedida a votação nominal, das emendas apresentadas, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Alfredo Syrkis, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar,. Luiz Carlos Ramos, Rogério Cardoso Salgadinho, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e quatro) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Alexandre Cerruti, Índio da Costa e Ruy Cézar (quatro). PRESENTES trinta e oito Senhores Vereadores. As emendas e as subemendas são aprovadas. Procedida a votação nominal do Projeto de Lei assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Rogério Cardoso Salgadinho, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e três) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Alfredo Syrkis, Alexandre Cerruti, Índio da Costa, Rogéria Bolsonaro e Ruy Cézar (seis). PRESENTES  trinta e nove Senhores Vereadores. O Projeto de Lei assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e setenta e três) de mil novecentos e noventa e nove. Em discussão a matéria. Para discuti-la, pronunciam-se os Senhores Vereadores Ruy Cézar  e Edson Santos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário). Em votação. Para encaminhar, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores João Cabral, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio 2000; (reassume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente); Pedro Porfírio, Líder do Partido Democrático Trabalhista; Ruy Cézar, por delegação da liderança do Partido Trabalhista Brasileiro; Rosa Fernandes, Líder do Partido da Frente Liberal; Alfredo Syrkis, Líder do Partido Verde; Eliomar Coelho, por delegação do Partido dos Trabalhadores. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Alfredo Syrkis, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e três) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Alexandre Cerruti, Índio da Costa e Ruy Cézar (quatro). PRESENTES trinta e sete Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e nove é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e três (Mensagem número duzentos e sessenta e oito) de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a votação nominal,  a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Alfredo Syrkis, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Índio da Costa, jjc, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, rcb, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e oito) não havendo voto contrário. PRESENTES trinta e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência antes de encerra-la, convoca  Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e dois, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte de dezembro de mil novecentos e noventa e nove, cumprindo-se o disposto no parágrafo quatorze, do Artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o Artigo cento e cinqüenta e sete, inciso V, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e dezesseis (Mensagem número duzentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número cento e setenta e nove e duzentos e dezessete, ambos de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (Mensagem duzentos e setenta e três) de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido, Projeto de Lei número trezentos e vinte-A de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número  duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e sete de mil novecentos e noventa e nove   Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta minutos.

					__________________________ PRESIDENTE



					__________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



					__________________________ 1º SECRETÁRIO






CSG/RFM












 






