

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 40ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE MAIO DE 1999.

 Presidência dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente, e Ruy Cézar, a convite.


Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Luiz Carlos Ramos, Eliomar Coelho, Ibraim Hannas, João Cabral, Paulo Cerri, Índio da Costa, Ruy Cézar, Lucinha, Alfredo Syrkis, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Edson Santos, Alexandre Cerruti, Waldir Abrão, Rosa Fernandes e Ana Lipke (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, ocupam a tribuna os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, (comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Pedro Porfírio e Ely Patrício) Paulo Cerri, Edson Santos, (comparecem os Senhores Vereadores Florinda Lombardi, Jorge Pereira, Áureo Ameno, Luis Carlos Aguiar e Lysâneas Maciel) e Florinda Lombardi. Não se encontrando presente o Senhor Vereador Lysâneas Maciel, último orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dez minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires, Wilson Leite Passos, Jorge Leite, Otávio Leite e Ivan Moreira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessãso às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Janualdo Borges da Mardil, Chico Aguiar, Gerson Bergher, Sami Jorge, Jorge Mauro e Fernando Gusmão). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Projeto de Lei de autoria do Senhor Vereador Edson Santos; Projeto de Resolução de autoria dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Índio da Costa e outros; dois Projetos de Lei de autoria do Senhor Vereador Índio da Costa; Projeto de Lei de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar; Projeto de Lei de  autoria do Senhor Vereador João Cabral e Projeto de Lei de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; (dois) Requerimentos sem números, ambos de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar, que submetidos a votos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número novecentos e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, solicitando realização de Sessão Solene. A matéria necessita de quorum qualificado para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Rosa Fernandes, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Ruy Cézar, Sami Jorge e Gerson Bergher (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número novecentos e dezessete de mil novecentos e noventa e nove, solicitando realização de Solenidade, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri. Em votação. Aprovado. Requerimentos de números novecentos e trinta e cinco, novecentos e trinta e seis e novecentos e trinta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove, solicitando a concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos (dois) e Daisy Lúcidi. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número novecentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove, solicitando a realização de Solenidade, de autoria do Senhor Vereador Waldir Abrão.  Em votação.  Aprovado. Requerimento número novecentos e quarenta, de mil novecentos e noventa e nove, solicitando concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria  do Senhor Vereador Paulo Cerri. Em votação. Aprovado.  (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ruy Cézar, a convite). Requerimento número novecentos e quarenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, solicitando realização de Solenidade, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, que submetido a votos é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente). Requerimento número novecentos e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, solicitando realização de Solenidade, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista, que submetido a votos é aprovado. Requerimentos de números novecentos e quarenta e cinco e novecentos e quarenta e seis, ambos de mil novecentos e noventa e nove, solicitando a concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Edson Santos e Índio da Costa. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número novecentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, solicitando realização de Solenidade, de autoria do Senhor Vereador Ely Patrício, que submetido a votos, é aprovado. Requerimentos de números novecentos e quarenta e oito e novecentos e quarenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e nove, solicitando concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Ely Patrício e Romualdo Boaventura. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número novecentos e cinquenta e três de mil novecentos e noventa e nove, solicitando realização de Solenidade, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, que submetido a votos é aprovado. Requerimentos números novecentos e cinquenta e quatro, novecentos e cinquenta e seis e novecentos e cinquenta e sete, todos de mil novecentos e noventa e nove, solicitando a concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Gerson Bergher e Luiz Carlos Ramos (dois). Em votação. Aprovados, sucessivamente.  Requerimento números novecentos e cinquenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, solicitando realização de Solenidade, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio. Em votação. Aprovado. Requerimentos números novecentos e sessenta e um e novecentos e sessenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove, solicitando concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Ely Patrício e Waldir Abrão. Em votação. Aprovados, sucessivamente. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ruy Cézar, a convite). Requerimentos de números novecentos e sessenta e quatro, novecentos e sessenta e cinco e novecentos e sessenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e nove, solicitando concessão de Medalha Pedro Ernesto, e de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente).  Requerimentos de números novecentos e sessenta e sete e novecentos e setenta, ambos de mil novecentos e noventa e nove e solicitando a concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Ruy Cézar e Chico Aguiar. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Ruy Cézar e Lysâneas Maciel. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Ruy Cézar, a Presidência procede à verificação de quorum, constatando-se: primeira bancada: dois; segunda bancada:  zero; terceira bancada:  zero; quarta bancada:  zero; Mesa:  dois Senhores Vereadores. Total quatro Senhores Vereadores. Não há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência convoca para hoje, às dezenove horas, Sessão Solene para a entrega da Medalha Pedro Ernesto ao Senhor José Toja Parajó, Prefeito de Santa Comba –  Espanha e ao Senhor Evaristo Lois Rama, Secretário Adjunto, de acordo com o Requerimento número novecentos e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, e convoca, ainda, para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia três de maio de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas trinta e cinco minutos


				_____________________________ PRESIDENTE								

				_____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE 


				_____________________________ 1º SECRETÁRIO


CSG/CRSL












 






