

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 2ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE FEVEREIRO DE 2000.

 Presidência DOS SENHORES VEREADORES ALEXANDRE CERRUTI, PRESIDENTE EM EXERCÍCIO, ÁUREO AMENO, RUY CEZAR E ALOÍSIO FREITAS, A CONVITE.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Ruy Cézar, Áureo Ameno, Romualdo Boaventura, Rogéria Bolsonaro, Waldir Abrão, Adilson Pires, Eliomar Coelho, Luís Carlos Aguiar, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Ana Lipke e Ely Patrício (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em exercício, e ocupa o lugar de Secretário, o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão."  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Ruy Cézar (Comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Sami Jorge, Agnaldo Timóteo e Paulo Cerri) Áureo Ameno (Comparece o Senhor Vereador Jorge Leite), Agnaldo Timóteo (Comparecem os Senhores Vereadores Ibraim Hannas e Lucinha), Ana Lipke (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e S. Ferraz), Edson Santos (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Áureo Ameno e reassume o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em exercício) e Fernando Gusmão. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, e dela faz uso o Senhor Vereador Edson Santos (Comparece o Senhor Vereador Wilson Leite Passos). Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quinze minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Carlos de Carvalho, Otávio Leite, Daisy Lúcidi, Leila do Flamengo, Alfredo Syrkis e Chico Aguiar) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito fala o Senhor Vereador Jorge Leite (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Ruy Cézar). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números mil trezentos e oitenta, mil trezentos e oitenta e um, mil trezentos e oitenta e dois, mil trezentos e oitenta e três, mil trezentos e oitenta e quatro, mil trezentos e oitenta e cinco e mil trezentos e oitenta e seis, todos de dois mil, (Solenidades), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Chico Aguiar, Daisy Lúcidi (dois) e Áureo Ameno (quatro); Colocados sucessivamente em votação e aprovados (Comparece e assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Aloísio Freitas); Requerimento número mil trezentos e oitenta e sete de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar (Solenidade). Em votação, é aprovado (Reassume à Presidência, a convite, o Senhor Vereador Ruy Cézar); Requerimento número mil trezentos e oitenta e oito de dois mil (Solenidade), de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio. Em votação, é aprovado. Requerimentos números mil trezentos e oitenta e nove, mil trezentos e noventa, mil trezentos e noventa e um, mil trezentos e noventa e dois, mil trezentos e noventa e três, todos de dois mil, (outorga de Medalhas do Mérito Pedro Ernesto), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores S. Ferraz (três) e Paulo Cerri (dois),  sucessivamente colocados em votação e aprovados; Requerimentos números mil trezentos e noventa e quatro, mil trezentos e noventa e cinco, mil trezentos e noventa e seis, mil trezentos e noventa e sete, mil trezentos e noventa e oito e mil trezentos e noventa e nove, todos de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio (um) e Alexandre Cerruti (cinco), (Solenidades). Colocados sucessivamente em votação e aprovados; Requerimentos números mil quatrocentos, mil quatrocentos e um, mil quatrocentos e dois, mil quatrocentos e três, mil quatrocentos e quatro, mil quatrocentos e cinco, mil quatrocentos e seis e mil quatrocentos e sete (Medalhas do Mérito Pedro Ernesto) de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Luís Carlos Aguiar (quatro), Alfredo Syrkis, Edson Santos (três). Colocados sucessivamente em votação e aprovados; Requerimentos número mil quatrocentos e oito, mil quatrocentos e nove, mil quatrocentos e onze de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista, e mil quatrocentos e doze, mil quatrocentos e treze, mil quatrocentos e quatorze, mil quatrocentos e quinze, mil quatrocentos e dezesseis e mil quatrocentos e dezenove, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, todos de dois mil (Solenidades). Colocados em votação e aprovados sucessivamente; Requerimentos números mil quatrocentos e vinte e mil quatrocentos e vinte e um, ambos de dois mil, (Medalhas do Mérito Pedro Ernesto), de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Sami Jorge e João Cabral , colocados em votação e aprovados; Requerimentos números mil quatrocentos e vinte e dois, mil quatrocentos e vinte e três, mil quatrocentos e vinte e quatro, mil quatrocentos e vinte e cinco, mil quatrocentos e vinte e seis, mil quatrocentos e vinte e sete, mil quatrocentos e vinte e oito, mil quatrocentos e vinte e nove, mil quatrocentos e trinta, mil quatrocentos e trinta e um, mil quatrocentos e trinta e dois, mil quatrocentos e trinta e três, mil quatrocentos e trinta e quatro, mil quatrocentos e trinta e cinco e mil quatrocentos e trinta e seis, todos de dois mil, (Solenidades), de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Jorge Leite (cinco), Ely Patrício (um), Pedro Porfírio (oito) e João Cabral (um). Em votação, são sucessivamente aprovados; Requerimento número mil quatrocentos e trinta e sete de dois mil (outorga de Medalha do Mérito Pedro Ernesto), de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. Em votação, é aprovado; Requerimentos número mil quatrocentos e trinta e oito, mil quatrocentos e trinta e nove e mil quatrocentos e quarenta, todos de dois mil, (Solenidades), de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Chico Aguiar, Alexandre Cerruti e Edson Santos. Em votação, são aprovados; Requerimento número mil quatrocentos e dez de dois mil (Sessão Solene) de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista (Comparecem os Senhores Vereadores Milton Nahon e Janualdo Borges da Mardil). Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ely Patrício, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Milton Nahon, Ana Lipke, Eliomar Coelho, Janualdo Borges da Mardil, Rogéria Bolsonaro e Ruy Cézar (nove); Não havendo votos contrários; Total – nove Senhores Vereadores. Presentes e votando nove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade dos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar, solicita às lideranças que, nos termos do artigo cinqüenta e nove do Regimento Interno, intensifiquem suas reuniões, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cujo tempo da Ordem do Dia será destinado à composição das Comissões Permanentes. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta minutos. 

		  	________________________________  PRESIDENTE EM EXERCÍCIO



	________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE EM EXERCÍCIO



				________________________________ 1º SECRETÁRIO 





SMRA/ml












 






