

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 116ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE OUTUBRO DE 2000.

 Presidência `dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente e Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Gilberto Palmares, Agnaldo Timóteo, Carlos de Carvalho, Edson Santos, Jurema Batista, Waldir Abrão, Jorge Mauro, Paulo Cerri, Luis Carlos Aguiar, Pedro Porfírio, Alfredo Syrkis, João Cabral, Ibraim Hannas, Romualdo Boaventura, Jorge Pereira, Adilson Pires, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ely Patrício, Janualdo Borges da Mardil, Alexandre Cerruti e Rosa Fernandes (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ely Patrício. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, são suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezessete minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Rogério Cardoso Salgadinho, Aloísio Freitas, Gerson Bergher, Milton Nahon, Leila do Flamengo, Ruy Cézar, Luiz Carlos Ramos, Antônio Pitanga, Rogéria Bolsonaro, S. Ferraz e Sami Jorge) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Na  Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, é franqueada a palavra. Não havendo qualquer manifestação, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta  e dois minutos) (Comparece a Senhora Vereadora Lucinha) (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil novecentos e vinte de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, submetido a votos e aprovado; Requerimento número mil novecentos e vinte e um de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, submetido ao Plenário e aprovado; Requerimentos números mil novecentos e vinte e dois, mil novecentos e vinte e três, mil novecentos e vinte e quatro, mil novecentos e vinte e cinco e mil novecentos e vinte e seis, todos de dois mil, todos de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, solicitando a cessão do Plenário, todos sucessivamente aprovados, ouvido o Plenário; Requerimento número mil novecentos e vinte e sete de dois mil, da lavra do Senhor Vereador Waldir Abrão, solicitando a cessão do Plenário e o Requerimento número mil novecentos e vinte e oito de dois mil, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, com o mesmo objeto, ambos sucessivamente submetidos a votos e aprovados. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Discursa, fazendo comunicação de liderança, o Senhor Vereador Alfredo Syrkis. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e sessenta e sete-A de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Syrkis, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro e Waldir Abrão (doze). Não há quórum para deliberar e matéria volta em votação. Inexistindo quórum para o prosseguimento dos trabalhos, a Presidência, antes de encerrar, convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia nove de outubro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezessete minutos.  





     ____________________________ PRESIDENTE






			        ____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE

			       ____________________________ 1º SECRETÄRIO

JGRC/RFM












 





