

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 118ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE OUTUBRO DE 2000.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidnete e Paulo Cerri, a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Jurema Batista, Gilberto Palmares, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Ruy Cézar, Ibraim Hannas, Rogério Cardoso Salgadinho, Gerson Bergher, Lucinha e Alfredo Syrkis (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Lucinha, Segundo Vice-Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Waldir Abrão, Paulo Cerri, Ely Patrício, Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Carlos de Carvalho, Wilson Leite Passos, José Moraes, João Cabral, Índio da Costa, Milton Nahon e Jorge Mauro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Jorge Mauro. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). Não tendo o orador inscrito utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra que dela faz uso o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparecem os Senhores Vereadores Janualdo Borges da Mardil e Leila do Flamengo). (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente).  Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas: Requerimentos números mil novecentos e vinte e nove, de autoria do Senhor Vereador Waldir Abrão; mil novecentos e trinta e dois e mil novecentos e trinta e três, ambos de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, todos de dois mil, e solicitando realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos  são aprovados sucessivamente. Requerimentos números mil novecentos e trinta e quatro e mil novecentos e trinta e cinco, ambos de dois mil, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Índio da Costa e Ibraim Hannas, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são, sucessivamente, aprovados. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e sessenta e sete-A de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Carlos de Carvalho, Edson Santos, Ely Patrício, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos vinte e um). Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Em virtude da próxima matéria exigir também, quórum de maior absoluta e uma vez já constatada a inexistência do mesmo, a  Presidência comunica que deixará de apreciar o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e noventa e oito de mil novecentos e oitenta e nove, passando à matéria seguinte. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e trinta e três-A de mil novecentos e  oitenta e nove, pendente de parecer. Por solicitação da Presidência, emite parecer pela manutenção do veto o Senhor Vereador Ely Patrício, pela  Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutí-la, é encerrada a discussão. A Mesa procede a verificação de quórum que através da qual constata: primeira bancada – três Senhores Vereadores; segunda bancada – dois Senhores Vereadores; terceira bancada – três Senhores Vereadores; quarta bancada – dois Senhores Vereadores- Mesa – dois Senhores Vereadores. Total doze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, bem como para  dar continuidade aos trabalhos e a matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, convoca para amanhã, dia dezoito de outubro de dois mil, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada do Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezesseis de outubro de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e nove minutos.





                                                       _______________________________ PRESIDENTE
 



					_______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE




					_______________________________ 1º SECRETÁRIO
















CSG/CRLS














 





