

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 64ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE JUNHO DE 2000.

 Presidência DOS SENHORES VEREADORES GERSON BERGHER, PRESIDENTE E ÁUREO AMENO, PRIMEIRO SUPLENTE.




Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Fernando Gusmão, Jorge Leite, Gilberto Palmares, Antonio Pitanga, Edson Santos, Áureo Ameno, Agnaldo Timóteo, Eliomar Coelho, Rogério Cardoso Salgadinho, Alfredo Syrkis, Waldir Abrão e Ely Patrício (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Áureo Ameno, Primeiro Suplente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Rogério Cardoso Salgadinho. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão."  É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Pronunciam-se os Senhores Vereadores Edson Santos (comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Pedro Porfírio e Luis Carlos Aguiar), Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Rosa Fernandes e Milton Nahon), Fernando Gusmão (comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Jurema Batista, Ibraim Hannas e Janualdo Borges da Mardil), Agnaldo Timóteo (comparecem os Senhores Vereadores Ruy Cézar e Otávio Leite), Jurema Batista (comparece o Senhor Vereador Ivan Moreira) e Paulo Cerri. (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Adilson Pires e Romualdo Boaventura). A Presidência anuncia a presença no Plenário do Senhor Deputado Estadual Domingos Brazão. Ainda fazem uso da palavra franqueada os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti (comparece o Senhor Vereador Índio da Costa), Gilberto Palmares (comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Rogéria Bolsonaro, Carlos de Carvalho e Wilson Leite Passos) e Eliomar Coelho. (Comparece o Senhor Vereador José Moraes). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Ocupa a tribuna o Senhor Vereador Ruy Cézar. (Comparece e assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Mensagem número trezentos e dezessete de dois mil solicitando a retirada do Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e seis. Em votação, é aprovado. Por solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Mesa procede à verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Áureo Ameno, Gilberto Palmares, Jorge Pereira, José Moraes, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar e Sami Jorge (nove), não havendo votos contrários. Presentes e votando, nove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar nem para prosseguir os trabalhos. (Comparece o Senhor Vereador Chico Aguiar). Antes de encerrar os trabalhos, a Presidência comunica o recebimento do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes e com o número regimental de assinaturas, solicitando convocação de Sessão Extraordinária para hoje às dezoito horas e trinta minutos. O Requerimento é deferido com base no artigo duzentos e seis, inciso onze, do Regimento Interno, ficando, portanto, convocada a referida Sessão Extraordinária, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e cinqüenta e seis (Mensagem número trezentos e treze) de dois mil; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e cinqüenta e seis e duzentos e cinqüenta e oito, ambos de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e nove de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e noventa e quatro de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido dos Projetos de Lei  números seiscentos e cinqüenta e sete-A e novecentos e dezesseis-A, ambos de mil novecentos e noventa e oito, mil cento e quarenta e seis-A de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinqüenta e um de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido do Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa-A de mil novecentos e noventa e nove e Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação assim emendado o Projeto de Lei número oitocentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão os Projetos de Emenda à Lei Orgânica números cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e seis e dezessete de dois mil, Projetos de Lei números mil novecentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e dois, oitocentos e cinqüenta e quatro, novecentos e cinqüenta e sete e novecentos e oitenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e oito, mil e sessenta, mil cento e oitenta e oito, mil duzentos e quarenta e sete, mil duzentos e noventa e dois, mil trezentos e oitenta e sete, mil trezentos e noventa e três, mil quatrocentos e dez, mil quatrocentos e vinte e nove, mil quatrocentos e noventa e um, mil quinhentos e dez, mil quinhentos e onze, mil quinhentos e cinqüenta e quatro, mil quinhentos e sessenta e sete, mil quinhentos e setenta, mil quinhentos e noventa e três, mil setecentos e vinte e três e mil setecentos e sessenta e sete, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil setecentos e noventa e cinco, mil oitocentos e dois, mil oitocentos e cinqüenta e um e mil oitocentos e noventa e seis, todos de dois mil, Projetos de Decreto Legislativo
números  cento e dezoito de mil novecentos e noventa e oito e cento e noventa e oito de mil novecentos e noventa e nove e o Projeto de Resolução número trinta e dois de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos.		







                                       ____________________________ PRESIDENTE


				____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE


				____________________________ 1º SECRETÁRIO 

 













 





