

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 40ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE MAIO DE 2000.

 Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente e Ruy César, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rogério Cardoso Salgadinho, Pedro Porfírio, Eliomar Coelho, Waldir Abrão, João Cabral, Jurema Batista, Antonio Pitanga, S. Ferraz, Ely Patrício, Ruy Cézar, Moreira, Rosa Fernandes, Fernando Gusmão, Luis Carlos Aguiar, Gilberto Palmares, Jorge Leite, Jorge Mauro, Edson Santos e Otávio Leite (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ruy Cézar, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Otávio Leite, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão."  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Na Primeira Parte do Grande Expediente, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Alfredo Syrkis, Rogéria Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Áureo Ameno, Agnaldo Timóteo, Adilson Pires, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Wilson Leite Passos, Índio da Costa, Aloísio Freitas, Fernando William, Alexandre Cerruti, Chico Aguiar, Paulo Cerri, Sami Jorge e Gerson Bergher). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Ruy Cézar (comparece o Senhor Vereador Carlos de Carvalho). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que está de posse do Mapa de Demonstração de Execução da Despesa da Câmara Municipal, referentes ao mês de março de dois mil; a relação dos Restos a Pagar de mil novecentos e noventa e nove, cancelados em março de dois mil; e a errata do mês de fevereiro, conforme o artigo trinta, inciso sete do Regimento Interno. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: três Requerimentos sem número, apresentados sucessivamente, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, todos para inclusão de pauta na Ordem do Dia, deferidos nos termos do artigo duzentos e seis, inciso oito, do Regimento Interno; Requerimento número mil seiscentos e noventa e seis, mil seiscentos e noventa e sete e mil seiscentos e noventa e nove, todos de dois mil, e de concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Ely Patrício, Fernando William e Rosa Fernandes, sucessivamente aprovados, ouvido o Plenário; Requerimento número mil e setecentos de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno, solicitando cancelamento de concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, aprovado pelo Plenário; Requerimento número mil seiscentos e setenta e nove de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, solicitando Sessão Solene. Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Edson Santos, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge e Gerson Bergher (vinte), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Pela ordem discussão os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jorge Leite, Paulo Cerri (comparece o Senhor Vereador Janualdo Borges da Mardil) e Edson Santos. A Presidência presta esclarecimentos à questão de ordem colocada. Pela ordem, ainda, pronunciam-se os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Ruy Cézar e Luis Carlos Aguiar, que solicita, e obtém, verificação de quórum. Procedida a verificação, constata-se: Primeira Bancada – dois Senhores Vereadores; Segunda Bancada – cinco Senhores Vereadores; Terceira Bancada – quatro Senhores Vereadores; Quarta Bancada – dois Senhores Vereadores; Mesa – dois Senhores Vereadores; Total – quinze Senhores Vereadores. Há quórum para continuar os trabalhos. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Edson Santos. Mais uma vez a Presidência pronuncia-se, esclarecendo questão de ordem levantada. O Senhor Vereador Alexandre Cerruti discursa e solicita verificação de quórum. Procedida a verificação, constata-se: Primeira Bancada – um Senhor Vereador ; Segunda Bancada – três Senhores Vereadores; Terceira Bancada – seis Senhores Vereadores; Quarta Bancada – três Senhores Vereadores; Mesa – dois Senhores Vereadores; Total quinze Senhores Vereadores. Há quórum para continuar os trabalhos. Anuncia-se, em discussão única, sem debates encerrada, recurso apresentado pelo Senhor Vereador Edson Santos, solicitando  refazimento de Ato designatório dos Membros da Comissão Parlamentar de Inquérito instituída pela Resolução número oitocentos e cinqüenta e sete de dois mil. Em votação o pedido é rejeitado.  Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Paulo Cerri e Jorge Mauro, é procedida a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Fernando William (dois) e NÃO os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Ibraim Hannas, Otávio Leite, S. Ferraz, Áureo Ameno, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho e Sami Jorge (quinze). Total dezessete. Presentes dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo esta a terceira verificação de quórum, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a solenidade que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto, ao Senhor Eduardo Chuay, atendendo ao Requerimento número mil quatrocentos e trinta e um de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatro de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal de terça-feira, dia dois de maio. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos.










 ____________________________ PRESIDENTE  









				____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE




				____________________________ 1º SECRETÄRIO



















 





