

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 44ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE MAIO DE 2000.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente e Ibraimm Hannas, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo, Gilberto Palmares, Ely Patrício, Adilson Pires, Rogério Cardoso Salgadinho, Luiz Carlos Ramos, Alfredo Syrkis, Sami Jorge, Eliomar Coelho, Áureo Ameno, Fernando Gusmão, S. Ferraz, Antonio Pitanga, Alexandre Cerruti, Ibraim Hannas, João Cabral, Waldir Abrão, Paulo Cerri e Edson Santos (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Ibraim Hannas, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Rogério Cardoso Salgadinho, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão."  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Fernando Gusmão (comparecem os Senhores Vereadores Rogéria Bolsonaro, Luis Carlos Aguiar, Aloísio Freitas e Otávio Leite), Áureo Ameno (comparece o Senhor Vereador Romualdo Boaventura), e Eliomar Coelho (comparece o Senhor Vereador Índio da Costa). Pronunciam-se, ainda, os Senhores Vereadores Pedro Porfírio (comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil e Fernando William), Agnaldo Timóteo, Gilberto Palmares e Edson Santos (comparece o Senhor Vereador Chico Aguiar). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio. (Comparecem os Senhores Vereadores Ruy Cézar, Gerson Bergher, Carlos de Carvalho e Rosa Fernandes). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: cinco Requerimentos de informações, números mil duzentos e trinta e dois a mil duzentos e trinta e seis de dois mil, todos de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar, sucessivamente deferidos nos termos do artigo duzentos e seis, inciso nove do Regimento Interno; Requerimento de Informações número mil duzentos e trinta e sete de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso nove, do Regimento Interno; Requerimento número  mil setecentos e oito e mil setecentos e nove, ambos do ano dois mil e de autoria do Senhor Vereador Ely Patrício. O primeiro concedendo título de Cidadão Honorário e o segundo a Medalha de Mérito Pedro Ernesto, sucessivamente aprovados, ouvido o Plenário. Requerimento número mil setecentos e onze, mil setecentos e doze e mil setecentos e quatorze, todos do ano dois mil  e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Áureo Ameno e Rogéria Bolsonaro, para concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto, os dois primeiros e marcando data de entrega da concessão o último, sucessivamente aprovados pelo Plenário. Requerimento número mil seiscentos e setenta e nove de dois mil, de autoria  do Senhor Vereador Aloísio Freitas (Sessão Solene). Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Edson Santos, Ely Patrício, Fernando William, Gilberto Palmares, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge e Gerson Bergher (vinte e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número mil seiscentos e oitenta de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas (Sessão Solene). Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Edson Santos, Ely Patrício, Fernando William, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge e Gerson Bergher (vinte e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Índio da Costa, Alexandre Cerruti (comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo), Rosa Fernandes e Edson Santos. A Presidência responde à questão de ordem levantada. Pronuncia-se, pela ordem, a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita verificação de quórum. Procedida a verificação, constata-se: Primeira Bancada – três; Segunda Bancada – cinco; Terceira Bancada – dois; Quarta Bancada – zero;  Mesa – dois. Total – doze Senhores Vereadores. Não há quórum para continuar os trabalhos. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a Solenidade que ocorrerá hoje, às dezenove horas, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Paulo César Martinez Y Alonso, conforme Requerimento número mil quatrocentos e oitenta de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Índio da Costa, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia onze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia oito de maio. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta minutos.








					__________________________PRESIDENTE



					__________________________1º VICE-PRESIDENTE



					__________________________1º SECRETÁRIO
















 





