

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 18ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE MARÇO DE 2000.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente; Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente e Waldir Abrão, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Luiz Carlos Ramos, Alexandre Cerruti, Rogéria Bolsonaro, Pedro Porfírio, Waldir Abrão, S. Ferraz, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos, Carlos de Carvalho, Luis Carlos Aguiar, Eliomar Coelho, Agnaldo Timóteo, João Cabral, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Ana Lipke, Gerson Bergher, Ely Patrício, Jorge Pereira, Aloísio Freitas, Jorge Leite e Lucinha (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão."  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Syrkis, Milton Nahon, Ibraim Hannas, Florinda Lombardi, Fernando Gusmão, Leila do Flamengo, Janualdo Borges da Mardil, Rosa Fernandes, Ivan Moreira, Otávio Leite, Jurema Batista, Jorge Mauro, Edson Santos, Daisy Lúcidi e Áureo Ameno). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência, a convite do Senhor Vereador Waldir Abrão). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Índio da Costa, Sami Jorge e Chico Aguiar). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas sob a Presidência do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números mil quinhentos e oitenta e quatro e mil quinhentos e oitenta e seis, ambos de dois mil e de autoria da Senhora Vereadora Florinda Lombardi, solicitando a cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados; Requerimento número mil quinhentos e oitenta e sete de dois mil, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando a concessão de Medalha Pedro Ernesto. Submetido à votação, é aprovado; Requerimento número mil quinhentos e oitenta e cinco de dois mil, de autoria da Senhora Vereadora Florinda Lombardi, solicitando cessão do Plenário para realização de Sessão Solene. A matéria requer quórum de maioria absoluta. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Eliomar Coelho, Rosa Fernandes, Daisy Lúcidi, Leila do Flamengo, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Otávio Leite, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Alexandre Cerruti, Chico Aguiar, Edson Santos, Ely Patrício, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (vinte e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Anuncia-se, a Eleição para preenchimento de vaga na Comissão de Meio Ambiente, decorrente da renúncia do Senhor Vereador Alfredo Syrkis.(Reassume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e oito). Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Vereador Rogério Cardoso Salgadinho – vinte votos; Vereador Fernando Gusmão – sete votos; em branco – um; Total – vinte e oito. Está eleito o Senhor Vereador Rogério Cardoso Salgadinho para compor a Comissão de Meio Ambiente. Anuncia-se, em discussão única, o Recurso apresentado pelo Senhor Vereador Ely Patrício contra a decisão do Presidente prolatada no pedido formulado através do Ofício GVEP número quatro de dois mil, para anexação do Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e cinco de dois mil ao de número trezentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e sete. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Edson Santos, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas e trinta e um minutos). Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. Submetido à votação é aprovado o recurso. A Presidência, considerando que o Projeto de Lei número trezentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e sete está em segunda discussão, remeterá ao arquivo o Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e cinco de dois mil, com base no artigo duzentos e sessenta e oito, do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates encerrada, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e quatorze de mil novecentos e noventa e três. Para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Frente Progressista Rio 2004, fala o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar.  Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, João Cabral, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz e Waldir Abrão (vinte e três). Procedida a apuração, constata-se:; Não – vinte e três, não havendo voto favorável.. O Veto foi rejeitado e a matéria vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número noventa e dois-A de mil novecentos e noventa e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, pela Comissão de Mérito, e Edson Santos, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem parecer pela rejeição do Veto. Pela ordem fala o Senhor Vereador Romualdo Boaventura. Para discutir a matéria, pronuncia-se o Senhor Vereador Edson Santos. Não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, João Cabral, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e três). Procedida a apuração, constata-se: SIM – dez; NÃO – doze; EM BRANCO – um; Total – vinte e três. O Veto foi mantido e o Projeto vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e noventa e nove de mil novecentos e noventa e oito, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, pela referida comissão, o Senhor Vereador Ibraim Hannas emite parecer pela rejeição do Veto. Pela ordem, o Senhor Vereador Ruy Cézar solicita e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação, constata-se:  primeira bancada – zero; segunda bancada – um; terceira bancada – três; quarta bancada – zero; Mesa – dois. Total – seis. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, lembra ao Plenário que haverá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade de lançamento do candidato à Prefeitura pelo  Partido Trabalhista do Brasil, de acordo com o Requerimento número mil quatrocentos e noventa e seis de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte de março. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e cinco minutos.













________________________________PRESIDENTE 






				________________________________1º VICE-PRESIDENTE 


				________________________________1º SECRETÁRIO













 






