

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 1ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE FEVEREIRO DE 2000.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente e Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Milton Nahon, João Cabral, Paulo Cerri, Eliomar Coelho, Edson Santos, Áureo Ameno, Gerson Bergher, Waldir Abrão, Carlos de Carvalho, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, Rosa Fernandes, Ana Lipke, Rogéria Bolsonaro, Pedro Porfírio, Sami Jorge, Alfredo Syrkis, Ruy Cézar, Romualdo Boaventura, Ely Patrício, Otávio Leite, Janualdo Borges da Mardil, Ibraim Hannas, Luis Carlos Aguiar, Leila do Flamengo e Rogério Cardoso Salgadinho (vinte e seis), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto o Primeiro Período Ordinário de Sessões da Quarta Sessão Legislativa da Quinta Legislatura”. Convido os nobres Vereadores Paulo Cerri e Luiz Carlos Ramos; Rogéria Bolsonaro e Ana Lipke, a hastearem, respectivamente, as Bandeiras Nacional e do Município ao som do Hino Nacional. A Presidência solicita ao Plenário que seja feito um minuto de silêncio pelo falecimento de Paulo Rogério da Silva Dias, funcionário desta Casa. A seguir, o Senhor Presidente convida o Primeiro Secretário a proceder à Leitura da Mensagem do Excelentíssimo Senhor Prefeito, nos termos do artigo cento e sete, inciso VIII da Lei Orgânica. Fala o Senhor Presidente e a seguir passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Milton Nahon (comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires, Fernando Gusmão, Agnaldo Timóteo, Jurema Batista, Aloísio Freitas, Jorge Mauro, Daisy Lúcidi, Índio da Costa, Ivan Moreira e Wilson Leite Passos), Pedro Porfírio, Edson Santos, Ana Lipke, Ruy Cézar, Eliomar Coelho e Fernando Gusmão. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil trezentos e quarenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, requerendo a constituição de Comissão Especial. Submetido a votos, é aprovado. Requerimento sem número, de autoria  do Senhor Vereador Wilson Leite Passos, que requer arquivamento do Projeto de Lei número mil trezentos e oito de mil novecentos e noventa e um. Submetido a votos, é aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, requerendo a retirada do Projeto de Lei número cinqüenta e um de mil novecentos e noventa e sete. Submetido a votos, é aprovado. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário). Requerimento número mil trezentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Gerson Bergher, solicitando concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Submetido a votos, é aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Gerson Bergher, solicitando retirada do Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e dois de mil novecentos e noventa e nove. Submetido a votos, é aprovado. Requerimentos números mil trezentos e trinta e dois, mil trezentos e trinta e quatro, mil trezentos e trinta e cinco, mil trezentos e trinta e seis, mil trezentos e trinta e sete, mil trezentos e trinta e oito, mil trezentos e trinta e nove, mil trezentos e quarenta e mil trezentos e quarenta e um, todos de mil novecentos e noventa e nove, requerendo a entrega da Medalha do Mérito Pedro Ernesto, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Rosa Fernandes, Romualdo Boaventura, Jurema Batista, João Cabral e Otávio Leite. Submetidos a votos, são sucessivamente aprovados. Requerimento número mil trezentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, que requer cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetido a votos, é aprovado. Requerimentos números mil trezentos e quarenta e quatro, mil trezentos e quarenta e cinco, mil trezentos e quarenta e seis, mil trezentos e quarenta e sete, mil trezentos e quarenta e oito, mil trezentos e quarenta e nove, mil trezentos e cinqüenta, mil trezentos e cinqüenta e um, mil trezentos e cinqüenta e dois, mil trezentos e cinqüenta e três, mil trezentos e cinqüenta e quatro e mil trezentos e cinqüenta e cinco, todos do ano dois mil, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Paulo Cerri (três), Gerson Bergher (dois), Chico Aguiar (seis) e Ana Lipke, que requerem cessão do Plenário para realização de Solenidades. Submetidos a votos, são sucessivamente aprovados. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Requerimento número mil trezentos e cinqüenta e sete de dois mil, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, que requer cessão do Plenário para realização de Sessão Solene. A matéria exige quórum de maioria absoluta para sua aprovação. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Fernando Gusmão, Milton Nahon, Pedro Porfírio, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Índio da Costa, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (vinte e dois), não havendo voto contrário. PRESENTES  - vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento  é aprovado. Requerimentos números mil trezentos e setenta e um, mil trezentos e setenta e dois, mil trezentos e setenta e três, mil trezentos e setenta e quatro, mil trezentos e setenta e seis, mil trezentos e setenta e sete, mil trezentos e setenta e oito e mil trezentos e setenta e nove, todos do ano dois mil, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Pedro Porfírio, Jorge Leite, Jurema Batista e Chico Aguiar (quatro). Submetidos a votos, foram sucessivamente aprovados. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, a Presidência comunica que não foi designada Ordem do Dia, ficando esse tempo destinado à reunião de lideranças, a fim de que nos termos do artigo cinqüenta e nove, combinado com o artigo sessenta e dois do Regimento Interno, seja encaminhado à Mesa ofício contendo a composição das Comissões Permanentes. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e trinta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Chico Aguiar). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e dez minutos). A Presidência comunica que até o momento não houve indicação por parte das Lideranças dos membros que irão compor as Comissões Permanentes. Passa-se ao Expediente Final. Como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Daisy Lúcidi, Wilson Leite Passos, Edson Santos e Pedro Porfírio. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar a Sessão, a Presidência solicita às Lideranças uma intensificação nos contatos nos termos do artigo cinqüenta e nove do Regimento Interno e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezesseis, às quatorze horas, deixando de convocar Ordem do Dia, ficando esse tempo destinado à composição das Comissões Permanentes. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.

				________________________________  PRESIDENTE



				________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



				________________________________ 1º SECRETÁRIO 


LRGG/CRLS













 






