

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 25ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 28 DE JUNHO DE 2000.

 Presidência DO SENHOR VEREADOR GERSON BERGHER, PRESIDENTE.


Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ely Patrício, Paulo Cerri, Antonio Pitanga, Luís Carlos Aguiar, Milton Nahon, Gerson Bergher, Lucinha, Rogério Cardoso Salgadinho, Áureo Ameno, Gilberto Palmares, Waldir Abrão, Adilson Pires, Ivan Moreira, Otávio Leite, Ruy Cézar, Edson Santos, Romualdo Boaventura, Fernando Gusmão e Aloísio Freitas (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência suspende a Sessão para a confecção de avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos).(Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Wilson Leite Passos, Agnaldo Timóteo, Carlos de Carvalho, Luiz Carlos Ramos, Sami Jorge, Leila do Flamengo, Rogéria Bolsonaro, Ibraim Hannas, José Moraes, Pedro Porfírio, Jurema Batista, Eliomar Coelho, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Rosa Fernandes, João Cabral e Alexandre Cerruti). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total ao Projeto de Lei número mil duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luís Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e nove). Procedida a apuração constata-se que votaram SIM – dois; NÃO – vinte e seis; EM BRANCO – um. TOTAL - vinte e nove. O veto é rejeitado e a matéria vai à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos (a Presidência esclarece a questão de ordem do Senhor Vereador Edson Santos), Ruy Cézar, Alexandre Cerruti (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Jorge Leite e Chico Aguiar), Áureo Ameno, Ivan Moreira e Eliomar Coelho, que solicita e obtém a verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata: Primeira Bancada  - dois; Segunda Bancada – cinco; Terceira Bancada – cinco; Quarta Bancada – cinco; Mesa – dois. Total, dezenove Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Alexandre Cerruti e Luís Carlos Aguiar.  A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e vinte minutos e reabre-se às dezessete horas e vinte e cinco minutos). Anunciam-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil oitocentos e oitenta e um, mil oitocentos e oitenta e dois e mil oitocentos e oitenta e três, todos de dois mil. Em votação, são sucessivamente aprovados e, dispensada a Redação Final, vão à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e um de dois mil. Em votação. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luís Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e nove). Procedida a apuração, constata-se que responderam SIM – vinte e três; NÃO – cinco; EM BRANCO – um. Total vinte e nove. A matéria é aprovada e vai à promulgação. A Presidência responde à questão de ordem do Senhor Vereador Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, com Emendas de números um a cinco, pendente de pareceres, o Projeto de Lei número mil novecentos e nove de dois mil.  É pela constitucionalidade o parecer do Senhor Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação. É favorável o parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira,  emitido pelo Senhor Vereador Ivan Moreira. Em discussão a matéria. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Ivan Moreira e Edson Santos. Não havendo quem queira discutir a matéria, é, encerrada a discussão. A Presidência submete ao Plenário a votação das emendas em bloco. Aprovada. Em votação o bloco de emendas. Aprovado. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. A matéria volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido do  Projeto de Lei  número mil cento e vinte e nove-A de mil novecentos e noventa. Pela ordem fala o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, que solicita o adiamento da discussão por uma Sessão. Em votação. Aprovado. Os Senhores Vereadores Áureo Ameno e Adilson Pires solicitam verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Luís Carlos Aguiar e Romualdo Boaventura (dois); NÃO os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Fernando Gusmão, Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Edson Santos, Gilberto Palmares, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar e Sami Jorge (vinte e quatro). TOTAL -  vinte e seis. PRESENTES – vinte e sete. O Requerimento foi rejeitado e a matéria está em discussão. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação o Substitutivo de número dois. Aprovado. Vai à Redação Final. Fica prejudicado o Projeto de Lei original, que vai ao arquivo. A Presidência comunica que o Projeto de Lei número mil cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e nove recebeu emendas, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido dos Projetos de Lei  números mil duzentos e cinco-A de mil novecentos e noventa e nove e mil trezentos e oitenta e sete-A de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número mil quatrocentos e dez de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido o Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte e nove-A de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e noventa e quatro de mil novecentos e noventa e nove, mil setecentos e noventa e cinco de dois mil, mil oitocentos e cinqüenta e cinco de dois mil, mil novecentos e sete de dois mil e mil novecentos e dez de dois mil, que são sucessivamente colocados em votação, aprovados e dispensada a Redação Final.  Vão a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão,  em votação, o Projeto de Lei número mil e duzentos de mil novecentos e noventa e cinco. O Presidente comunica que a Sessão fica automaticamente prorrogada até o final da votação. Precedida a chamada para votação nominal constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Fernando Gusmão, Milton Nahon, Adilson Pires, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Edson Santos, Gilberto Palmares, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (vinte e sete), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Esgotado o tempo da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência comunica que recebeu Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, com número regimental de assinaturas, deferido com base no artigo duzentos e seis, inciso onze, do Regimento Interno, convocando Sessão Extraordinária para as dezoito horas e quarenta e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número  mil cento e doze de mil novecentos e noventa e nove, e o Projeto de Decreto Legislativo número cento e dezoito de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação assim emendado o Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e oito de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e quatro de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e sessenta, duzentos e noventa e cinco, quatrocentos e noventa e seis, e seiscentos e quatorze, todos de mil novecentos e noventa e sete, setecentos e dezoito e setecentos e vinte e quatro, ambos de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e vinte e sete, mil trezentos e setenta e cinco, mil quatrocentos e sessenta e cinco, mil quatrocentos e setenta e quatro (Mensagem número duzentos e quarenta e seis), mil quatrocentos e setenta e sete, mil quatrocentos e noventa e seis, mil quinhentos e sessenta e dois, mil setecentos e cinco, mil setecentos e setenta e oito, e mil setecentos e oitenta, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil setecentos e oitenta e quatro (Mensagem número duzentos e oitenta e dois), mil oitocentos e sessenta e nove, e mil oitocentos e noventa, todos de dois mil, e o Projeto de Decreto Legislativo número cento e sete de mil novecentos e noventa e oito. Encerra-se a Sessão  às dezoito horas e trinta e cinco minutos.







					______________________________ PRESIDENTE


					______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE


					______________________________ 1º SECRETÁRIO
























SMRA/ml/om













 





