

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 49ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE MAIO DE 2000.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente; Lucinha, Segundo Vice-Presidente e Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com  a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Antonio Pitanga, Ruy Cézar, Áureo Ameno, Romualdo Boaventura, Agnaldo Timóteo, Rogéria Bolsonaro, Ely Patrício, Gilberto Palmares, Fernando William, Alfredo Syrkis, Otávio Leite, Paulo Cerri, Luis Carlos Aguiar, Waldir Abrão, Rogério Cardoso Salgadinho, Jurema Batista, Fernando Gusmão e Pedro Porfírio (dezenove), assume a Presidência a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ruy Cézar. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz  entre os Homens, dou por aberta a Sessão."  É lida e aprovada, na forma regimental, a Ata Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Fazem uso da palavra franqueada os Senhores Vereadores Pedro Porfírio (comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Ibraim Hannas e Alexandre Cerruti), Jurema Batista, Ruy Cézar, Edson Santos (comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, José Moraes e Leila do Flamengo), Agnaldo Timóteo e Eliomar Coelho. Não havendo oradores que ainda queiram usufruir da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Ivan Moreira, Sami Jorge, Rosa Fernandes, Jorge Leite e Adilson Pires). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Lucinha, Segundo Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Faz uso da palavra franqueada o Senhor Vereador Edson Santos. Não havendo mais oradores que queiram usufruir da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e cinco minutos). (Comparece o Senhor Vereador Gerson Bergher). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando retirada de matéria, em definitivo, da Ordem do Dia. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil setecentos e trinta de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil setecentos e trinta e dois e mil setecentos e trinta e três, ambos de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos, sucessivamente, a votos, os Requerimentos são aprovados, respectivamente. Requerimento número mil setecentos e trinta e um de dois mil, de autoria da Mesa Diretora, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram Sim os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Edson Santos, Fernando William, Jorge Leite, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge e Gerson Bergher (treze), não havendo voto contrário. Presentes  treze Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A proposição volta em votação em próximo Prolongamento. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos,  lembra a realização de Solenidade em comemoração ao centésimo nonagésimo primeiro aniversário da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro, às dezenove horas de hoje, de acordo com Requerimento número mil quatrocentos e sessenta e três de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar; e convoca para amanhã, dia dezenove, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em discussão única, em votação Recurso apresentado pelo Senhor Vereador Edson Santos requerendo que seja refeito ato  designatório dos membros integrantes da Comissão Parlamentar de Inquérito instituída pela Resolução número oitocentos e cinqüenta e sete de dois mil; em discussão única, recurso apresentado pelo Senhor Vereador Paulo Cerri  requerendo que seja declarada a nulidade de ato do Presidente número cinqüenta e dois de dois mil, para composição de Comissão Parlamentar de Inquérito instituída pela Resolução número cinqüenta e sete de dois mil; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o Veto Total ao Projeto de Lei número  trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o Veto total aos Projetos de Lei números cento e oitenta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete, noventa e três-A de mil novecentos e noventa e três, novecentos e trinta e três-A de mil novecentos e noventa, setecentos e setenta e cinco-A, de mil novecentos e noventa e oito, mil e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e sessenta e sete-A de mil novecentos e noventa e sete, cento e noventa e oito e trezentos e trinta e três-A, ambos de mil novecentos e oitenta e nove, cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e três, oitocentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e oito e mil e trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove, e Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e nove-A (Mensagem número duzentos e quarenta) de  mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e quinhentos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e um e quatrocentos e noventa e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e trinta e oito, seiscentos e trinta e nove, oitocentos e treze e novecentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e oito, setecentos e quinze de mil novecentos e noventa e oito, quatrocentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete , setecentos e três-A de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e um de mil novecentos e noventa e sete, mil e dezoito-A de mil novecentos e noventa, mil cento e vinte e nove de mil novecentos e noventa e nove , cento e setenta e um de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, mil cento e cinqüenta e um-A e mil cento e noventa e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e vinte e dois-A de mil novecentos e noventa e três, seiscentos e sessenta-A de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e três de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e vinte e oito, mil quatrocentos e vinte e sete e mil quatrocentos e oitenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil cento e setenta e sete-A de mil novecentos e noventa e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três e quatrocentos e seis de mil novecentos e noventa e sete, Vetos Parciais ao Projeto de Lei  número setecentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e oito, Veto Total ao Projeto de Lei número mil e cem de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil cento e quatorze de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e cinco e mil cento e quatro de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e oitenta e nove, Veto Total aos Projetos  de Lei números mil cento e cinqüenta e três-A de mil novecentos e noventa e nove , quinhentos-A  de mil novecentos e noventa e sete e , Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número trinta e seis-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quinhentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números quinhentos e setenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e vinte e seis-A ,  mil duzentos e sete e  mil cento e quarenta e nove todos de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oito-A de mil novecentos e noventa e três, cento e setenta e oito de mil novecentos e noventa e sete e mil trezentos e oitenta e oito, de mil  novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número  setecentos e oito-A de mil novecentos e noventa e oito e mil e vinte e seis de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e quarenta e nove e mil e vinte e um-A  ambos  de mil novecentos e noventa e nove e trezentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e três, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e nove Veto total ao Projeto de Lei número mil cento e quinze-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil e sessenta e nove-A de mil novecentos e noventa e cinco, Veto Total ao Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e três, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil setecentos e treze-A (Mensagem número duzentos e cinqüenta e oito), Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e dois-A (Mensagem número duzentos e setenta e oito), Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e seis e Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e seis-A todos de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números novecentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil quinhentos e sessenta e três, mil quinhentos e dezessete, mil setecentos e um,  Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei  número mil seiscentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e seis, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e trinta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete, Veto Parcial ao Projeto de Lei número trezentos e vinte-A de mil novecentos e noventa e três,   Vetos Parciais ao Projeto de Lei    número mil setecentos e cinqüenta e   seis e Veto   Total  ao Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e dois-A, ambos de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e onze de mil novecentos e noventa e oito e mil trezentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número novecentos e vinte e cinco-A (oriundo da mensagem número cento e setenta) de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar número trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove (Mensagem número cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e oito); em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e oito-A (Mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número  onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, os Projetos de Lei números trezentos e noventa e um (Mensagem número sessenta e três) de mil novecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e nove (Mensagem número cento e trinta e nove)  de mil novecentos e noventa e oito, mil setecentos e oitenta e seis (Mensagem número duzentos e oitenta e um)de dois mil; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e cinqüenta e seis (Mensagem número trezentos e treze) de dois mil; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinqüenta e seis de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos.













_________________________ PRESIDENTE










					_________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



					_________________________ 1º SECRETÁRIO				






CSG/CRLS














 





