

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 126ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 31 DE OUTUBRO DE 2000.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente e Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Áureo Ameno, Otávio Leite, S. Ferraz, Luis Carlos Aguiar, Aloísio Freitas, Paulo Cerri, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Rogéria Bolsonaro, Eliomar Coelho, Carlos de Carvalho, Rogério Cardoso Salgadinho e Edson Santos (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte, é franqueada a palavra, da qual fazem uso os Senhores Vereadores Edson Santos, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário); (comparecem os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Antonio Pitanga, Ely Patrício, Agnaldo Timóteo  e Ibraim Hannas), Fernando Gusmão (comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista, Ruy Cézar e Lucinha) e Paulo Cerri. Não havendo mais oradores, são suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e três minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Índio da Costa, Wilson Leite Passos e João Cabral). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, são suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Janualdo Borges da Mardil, José Moraes, Jorge Pereira e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas).  Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos  números mil novecentos e trinta e oito e mil novecentos e trinta e nove, ambos de dois mil, respectivamente de autoria dos Senhores Vereadores Otávio Leite e Eliomar Coelho, sucessivamente votados e aprovados; Requerimento número mil novecentos e quarenta de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Ibraim Hannas, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, submetido a votos e aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença  as assinaturas de trinta e um Senhores Vereadores. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Mauro requer e obtém verificação de quórum. Procedida, constata-se: primeira bancada – zero; segunda bancada – zero; terceira bancada – zero; quarta bancada – um; Mesa – dois. Total – três Senhores Vereadores. Não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do Título de Cidadão Honorário do Rio de Janeiro ao Senhor Manuel de Jesus Carvalho, nos termos do Requerimento número mil quinhentos e cinqüenta de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia trinta de outubro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e sete minutos. 




					______________________________ PRESIDENTE



					______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



					______________________________ 1º SECRETÁRIO
JGRS/CRLS












 





