

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 128ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE NOVEMBRO DE 2000.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente e Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário



Ás quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Waldir Abrão, Eliomar Coelho, Luis Carlos Aguiar, Adilson Pires, Gilberto Palmares, Áureo Ameno, Edson Santos, Agnaldo Timóteo, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Paulo Cerri, Aloísio Freitas, Gerson Bergher, Ely Patrício, Índio da Costa e S. Ferraz (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão."  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezoito minutos).  (Comparecem os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Jorge Pereira, Rogério Cardoso Salgadinho, Antonio Pitanga, Lucinha, Wilson Leite Passos, José Moraes, Alfredo Syrkis, Jurema Batista, Luiz Carlos Ramos, Milton Nahon, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Alexandre Cerruti, Janualdo Borges da Mardil e Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário).Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Gilberto Palmares. (Comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Carlos de Carvalho, Fernando Gusmão e João Cabral). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Mensagem número trezentos e quarenta e três de dois mil, oriunda do Poder Executivo, solicitando a retirada da tramitação do Projeto de Lei número trezentos e noventa de mil novecentos e noventa e sete, oriundo da Mensagem número sessenta e dois de mil novecentos e noventa e sete. Em votação. Aprovada. Requerimentos números mil novecentos e quarenta e um e mil novecentos e quarenta e dois, ambos de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Gilberto Palmares e solicitando realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são, sucessivamente, aprovados. Requerimentos números mil novecentos e quarenta e três e mil novecentos e quarenta e quatro, ambos de dois mil, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Agnaldo Timóteo, solicitando realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são, sucessivamente, aprovados. Requerimento número mil novecentos e quarenta e cinco de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando cessão do Plenário Teotônio Vilela para realização de Audiência Pública. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil novecentos e quarenta e seis de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno solicitando que seja revogada a concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil novecentos e quarenta e sete de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Paulo Cerri, Adilson Pires, (comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro), Jurema Batista, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gilberto Palmares e Ibraim Hannas que requer e obtém deferimento da Presidência para realização de verificação de quórum que, procedida, a Mesa constata: primeira bancada: dois Senhores Vereadores; segunda bancada: dois Senhores Vereadores; terceira bancada: um Senhor Vereador; quarta bancada: um Senhor Vereador: Mesa: dois Senhores Vereadores. Total oito Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra ao Plenário realização de Solenidade hoje, às dezenove horas, em homenagem a cidade Portuguesa de Santo Tirso, em processo de geminação com a cidade do Rio de Janeiro, de acordo com o Requerimento número mil quinhentos e trinta e oito de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia seis de novembro de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e sete minutos. 




					____________________________ PRESIDENTE




					____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE




					____________________________ 1º SECRETÁRIO




















CSG/CRLS

  













 





