

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 41ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE MAIO DE 2000.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente; Rogeria Bolsonaro, Segundo Secretário e Aureo Ameno Primeiro Suplente



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Chico Aguiar, Waldir Abrão, Pedro Porfírio, Antonio Pitanga, Romualdo Boaventura, Jorge Leite, Carlos de Carvalho, Rogéria Bolsonaro, Wilson Leite Passos, Gilberto Palmares, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Áureo Ameno, Leila do Flamengo, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Ruy Cézar, Fernando William e Adilson Pires (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Áureo Ameno, Primeiro Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura (comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Alexandre Cerruti e Luis Carlos Aguiar), Paulo Cerri (assume a Presidência a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário, e comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista, João Cabral, Ibraim Hannas, Ivan Moreira e Janualdo Borges da Mardil), Fernando Gusmão (comparece o Senhor Vereador Otávio Leite), Ruy Cézar, Gilberto Palmares, Edson Santos (comparecem os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, Índio da Costa, Aloísio Freitas, Lucinha, S. Ferraz e Sami Jorge), Alexandre Cerruti  e Eliomar Coelho. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Otávio Leite. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida. Requerimento número mil seiscentos e setenta e nove de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, solicitando realização de Sessão Solene. (Comparece e assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram Sim os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, S. Ferraz, Alexandre Cerruti, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Leite, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Sami Jorge e Gerson Bergher (doze), não havendo voto contrário. Presentes doze Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A matéria volta em votação, juntamente com as demais, em próximo Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica que até a próxima reunião, terça-feira, deliberará sobre as medidas cabíveis contra o Decreto que pretende retirar créditos do Poder Legislativo, solicitando, para tanto, caráter de urgência à Procuradoria Geral, quanto ao exame da questão. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra que será realizada às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade em homenagem à Professora Vera Costa Gissoni, de acordo com o Requerimento número mil trezentos e noventa e cinco de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti; e convoca para amanhã, dia cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em discussão única, o Recurso apresentado pelo Senhor Vereador Edson Santos requerendo que seja refeito ato designatório dos membros da Comissão Parlamentar de Inquérito instituída pela Resolução número oitocentos e cinqüenta e sete de dois mil; em discussão única, o Recurso apresentado pelo Senhor Vereador Paulo Cerri requerendo seja declarada a nulidade de Ato do Presidente número cinqüenta e dois de dois mil para composição de Comissão Parlamentar de Inquérito instituída pela Resolução número oitocentos e cinqüenta e sete de dois mil;  tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o Veto Total ao Projeto de Lei número  trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o Veto total aos Projetos de Lei números cento e oitenta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete, noventa e três-A de mil novecentos e noventa e três, novecentos e trinta e três-A de mil novecentos e noventa, setecentos e setenta e cinco-A, de mil novecentos e noventa e oito, mil e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e sessenta e sete-A de mil novecentos e noventa e sete, cento e noventa e oito e trezentos e trinta e três-A, ambos de mil novecentos e oitenta e nove, cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e três, oitocentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e oito e mil e trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove, e Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e nove-A (Mensagem número duzentos e quarenta) de  mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e quinhentos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e um e quatrocentos e noventa e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e trinta e oito, seiscentos e trinta e nove, oitocentos e treze e novecentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e oito, setecentos e quinze de mil novecentos e noventa e oito, quatrocentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete , setecentos e três-A de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e um de mil novecentos e noventa e sete, mil e dezoito-A de mil novecentos e noventa, mil cento e vinte e nove de mil novecentos e noventa e nove , cento e setenta e um de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, mil cento e cinqüenta e um-A e mil cento e noventa e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e vinte e dois-A de mil novecentos e noventa e três, seiscentos e sessenta-A de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e três de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e vinte e oito, mil quatrocentos e vinte e sete e mil quatrocentos e oitenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil cento e setenta e sete-A de mil novecentos e noventa e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três e quatrocentos e seis de mil novecentos e noventa e sete, Vetos Parciais ao Projeto de Lei  número setecentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e oito, Veto Total ao Projeto de Lei número mil e cem de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil cento e quatorze de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e cinco e mil cento e quatro de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e oitenta e nove, Veto Total aos Projetos  de Lei números mil cento e cinqüenta e três-A de mil novecentos e noventa e nove , quinhentos-A  de mil novecentos e noventa e sete e , Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número trinta e seis-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quinhentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números quinhentos e setenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e vinte e seis-A ,  mil duzentos e sete e  mil cento e quarenta e nove todos de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oito-A de mil novecentos e noventa e três, cento e setenta e oito de mil novecentos e noventa e sete e mil trezentos e oitenta e oito, de mil  novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número  setecentos e oito-A de mil novecentos e noventa e oito e mil e vinte e seis de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e quarenta e nove e mil e vinte e um-A  ambos  de mil novecentos e noventa e nove e trezentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e três, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e nove Veto total ao Projeto de Lei número mil cento e quinze-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil e sessenta e nove-A de mil novecentos e noventa e cinco, Veto Total ao Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e três, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil setecentos e treze-A (Mensagem número duzentos e cinqüenta e oito), Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e dois-A (Mensagem número duzentos e setenta e oito), Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e seis e Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e seis-A todos de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números novecentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil quinhentos e sessenta e três, mil quinhentos e dezessete, mil setecentos e um,  Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei  número mil seiscentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e seis, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e trinta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete, Veto Parcial ao Projeto de Lei número trezentos e vinte-A de mil novecentos e noventa e três,   Vetos Parciais ao Projeto de Lei    número mil setecentos e cinqüenta e   seis e Veto   Total  ao Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e dois-A, ambos de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e onze de mil novecentos e noventa e oito e mil trezentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número novecentos e vinte e cinco-A (oriundo da mensagem número cento e setenta) de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar número trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove (Mensagem número cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e oito); em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e oito-A (Mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número  onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, os Projetos de Lei números trezentos e noventa e um (Mensagem número sessenta e três) de mil novecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e nove (Mensagem número cento e trinta e nove)  de mil novecentos e noventa e oito, mil setecentos e oitenta e seis (Mensagem número duzentos e oitenta e um)de dois mil; os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e vinte e nove , duzentos e trinta, duzentos e trinta e um, duzentos e vinte e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinqüenta e seis de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e oito minutos.









 ____________________________ PRESIDENTE  









				____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE




				____________________________ 1º SECRETÄRIO













CCSG/CRLS












 





