

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 130ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE NOVEMBRO DE 2000.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gersosn Bergher, Presidente e Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Luiz Carlos Ramos, Fernando Gusmão, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Ibraim Hannas, Pedro Porfírio, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Aloísio Freitas, Jurema Batista, Gilberto Palmares, Otávio Leite, Ivan Moreira, Rogéria Bolsonaro, Luis Carlos Aguiar, Gerson Bergher e Áureo Ameno (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezoito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ely Patrício, Chico Aguiar, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Milton Nahon, João Cabral, Carlos de Carvalho, Paulo Cerri,  Sami Jorge e Wilson Leite Passos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário). Não havendo orador inscrito para a Segunda Parte do Grande Expediente, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, José Moraes e Antonio Pitanga). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Sendo evidente a falta de quórum, a Presidência deixa de submeter ao Plenário as matérias do Prolongamento, que serão apreciadas na próxima Sessão. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e dois Senhores Vereadores. Persistindo a inexistência de número regimental de Vereadores para dar continuidade ao trabalhos, antes de encerrar, a Presidência comunica aos Senhores Vereadores que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade de entrega de Medalha Pedro Ernesto ao Doutor Célio Salles Barbieri, conforme Requerimento número mil novecentos e vinte e sete de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Waldir Abrão, e convoca para amanhã, às quatorze horas, dia dez de novembro, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aos Projetos de Lei números trezentos e sessenta e sete-A de mil novecentos e noventa e sete e cento e noventa e oito de mil novecentos e oitenta e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números trezentos e trinta e três-A de mil novecentos e oitenta e nove, cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e três, oitocentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e dois mil oito, mil e trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais aos Projetos de Lei  números mil trezentos e cinqüenta e nove-A (Mensagem número duzentos e quarenta) de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil e quinhentos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e um e quatrocentos e noventa e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e trinta e oito, seiscentos e trinta e nove, oitocentos e treze, novecentos e setenta e seis e setecentos e quinze, todos de mil novecentos e noventa e oito, quatrocentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete, setecentos e três-A de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e um de mil novecentos e noventa e sete, mil e dezoito-A de mil novecentos e noventa, mil cento e vinte e nove de mil novecentos e noventa e nove, cento e setenta e um  de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, mil cento e cinqüenta e um-A e mil cento e noventa e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e vinte e dois-A de mil novecentos e noventa e três, seiscentos e sessenta-A de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e três de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e vinte e oito, mil quatrocentos e vinte e sete e mil quatrocentos e oitenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil cento e setenta e sete-A de mil novecentos e noventa e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três, quatrocentos e seis de mil novecentos e noventa e sete, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número setecentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e oito, Veto Total ao Projeto de Lei número mil e cem de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil cento e quatorze de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e trinta e um  de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e cinco, mil cento e quatro de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e oitenta e nove, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil cento e cinqüenta e três –A de mil novecentos e noventa e nove, quinhentos-A de mil novecentos e noventa e sete, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número trinta e seis-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quinhentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números quinhentos e setenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e vinte e seis, mil duzentos e sete e mil cento e quarenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e oito-A de mil novecentos e noventa e três, cento e setenta e oito de mil novecentos e noventa e sete,  mil trezentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números  setecentos e oito-A de mil novecentos e noventa e oito, e mil e vinte e seis de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e quarenta e nove e mil e vinte e um-A, ambos de mil novecentos e noventa e nove, e trezentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e três, Veto Parcial aos Projetos de Lei números mil quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e nove, e mil e sessenta e nove-A de mil novecentos e noventa e cinco, Veto Total ao Projeto de Lei mil duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil setecentos e treze-A (Mensagem número duzentos e cinqüenta e oito) de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número  mil setecentos e sessenta e dois-A (Mensagem número duzentos e setenta e oito) de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e seis de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e seis-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números novecentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil quinhentos e sessenta e três, mil quinhentos e dezessete e mil setecentos e um, todos de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei número mil seiscentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e seis, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e trinta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete, Veto Parcial ao Projeto de Lei número trezentos e vinte-A de mil novecentos e noventa e três, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e dois-A de mil novecentos e noventa e nove, aos Projetos de Lei números mil e onze de mil novecentos e noventa e oito, e mil trezentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei números novecentos e vinte e cinco-A (Mensagem número cento e setenta) de mil novecentos e noventa e oito, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e oito-A (Mensagem número duzentos e noventa e seis) de dois mil, VetoTotal aos Projetos de Lei números mil seiscentos e oitenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, cento e trinta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete, mil oitocentos e oito de dois mil, novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e oito e mil trezentos e quarenta e seis-A de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete, mil quatrocentos e oito-A e mil quinhentos e noventa-A, ambos de mil novecentos e noventa e nove, novecentos e sessenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e oito, mil e sessenta, mil cento e quarenta e três-A, mil duzentos e noventa e dois,  mil quinhentos e dez, mil quinhentos e sessenta e sete, mil setecentos e cinco e mil setecentos e sessenta e sete todos de mil novecentos e noventa e nove,  mil oitocentos e cinqüenta e um, mil oitocentos e cinqüenta e cinco e mil oitocentos e sessenta e nove, todos de dois mil, quinhentos e noventa e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete, mil quatrocentos e dez e mil setecentos e oitenta, ambos de mil novecentos e noventa e nove,  mil setecentos e noventa e cinco de dois mil, mil cento e dezesseis e mil quatrocentos e noventa e um-A, ambos de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e noventa e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete, mil setecentos e vinte e dois e mil trezentos e um, ambos de mil novecentos e noventa e nove, setecentos e noventa-A de mil novecentos e noventa e oito, mil setecentos e oitenta e nove-A de dois mil, mil setecentos e setenta e sete e mil cento e noventa e um-A, ambos de mil novecentos e noventa e nove e mil oitocentos e noventa e cinco de dois mil, e Vetos Parcial ao Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e quatro e mil trezentos e cinqüenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e sessenta-A de mil novecentos e noventa e sete, mil setecentos e trinta de mil novecentos e noventa e nove, mil oitocentos e oitenta e sete-A  e mil oitocentos e vinte e três, ambos de dois mil;  em tramitação especial, em regime de urgência, em  segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove (Mensagem número cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e oito); em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, os Projetos de Lei números trezentos e noventa e um (Mensagem número sessenta e três), de mil novecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e nove (Mensagem número cento e trinta e nove), de mil novecentos e noventa e oito, mil setecentos e oitenta e seis (Mensagem número duzentos e oitenta e um) de dois mil, e trezentos e quinze (Mensagem número cinqüenta e nove) de mil novecentos e noventa e sete e dois mil cento e trinta e três (Mensagem número trezentos e trinta e três), de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas  e dois minutos. 




					____________________________ PRESIDENTE




					____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE




					____________________________ 1º SECRETÁRIO



 


 





LRGG/CRLS












 





