

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 87ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE AGOSTO DE 2000.

 Presidência do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Gilberto Palmares, Fernando Gusmão, Luis Carlos Aguiar, Pedro Porfírio, Eliomar Coelho, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Adilson Pires, Milton Nahon e Antonio Pitanga (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência comunica que não haverá a presente Sessão e lembra a Solenidade de hoje, às dezenove horas, de acordo com os Requerimentos números mil quinhentos e seis e mil oitocentos e doze de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Cabo PM Walter Calixto de Oliveira. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia quatorze, cumprindo-se o disposto no parágrafo quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do Regimento Interno. Em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e oitenta e um (Mensagem número trezentos e vinte e cinco) de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido do Projeto de Lei número mil cento e oitenta e dois-A de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil cento e noventa e sete de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e dois-A de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número seiscentos e cinqüenta e sete de  mil novecentos e noventa e quatro e Projeto de Decreto Legislativo número cento e dezoito de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número nove de mil novecentos e noventa e nove, e os Projetos de Lei números mil e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e nove,  mil novecentos e oitenta e um de dois mil, e os Projetos de Decreto Legislativo  números duzentos e quarenta e seis e duzentos e sessenta e um, ambos de dois mil; em tramitação ordinária, em discussão única o Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e seis.








____________________________ PRESIDENTE








				____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



				____________________________ 1º SECRETÄRIO
















 





