

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 65ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 7 DE DEZEMBRO DE 2000.

 Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Luis Carlos Aguiar, Sami Jorge, Jorge Pereira, Áureo Ameno, Gerson Bergher, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Ruy Cézar, Gilberto Palmares, Wilson Leite Passos, Paulo Cerri, Luiz Carlos Ramos, Agnaldo Timóteo, Romualdo Boaventura, Eliomar Coelho, Aloísio Freitas, Waldir Abrão e Lucinha (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Waldir Abrão. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão."  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para a confecção de avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e seis minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Edson Santos, Pedro Porfírio, Leila do Flamengo, Janualdo Borges da Mardil, Índio da Costa, Jurema Batista, José Moraes, S. Ferraz, Adilson Pires, Ely Patrício, Chico Aguiar, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Jorge Leite, Antonio Pitanga e Jorge Mauro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quinze minutos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do vencido, Projeto de Lei número mil setecentos e trinta-A  (Mensagem número quatrocentos e oitenta e quatro) de mil novecentos e noventa e seis, com Emenda número três pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer oral, à Emenda de número três, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação; Jurema Batista, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Ivan Moreira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A Presidência dá ciência ao Plenário que a matéria recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da  primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e nove (Mensagem número trezentos e cinqüenta e cinco) de dois mil. A Presidência submete ao Plenário a Mensagem número trezentos e sessenta e seis de dois mil, enviada pelo Senhor Prefeito da Cidade do Rio de Janeiro, Luiz Paulo Fernandez Conde, solicitando a retirada da apreciação do Projeto. Em votação. Aprovada. O Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e nove de dois mil vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e seis (Mensagem número trezentos e cinqüenta) de dois mil. Para discutir a matéria, fazem uso da palavra, os Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Edson Santos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Edson Santos. Não havendo mais oradores inscritos para discutir a matéria, a Presidência declara encerrada a  discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Líder do Partido Trabalhista Brasileiro; Eliomar Coelho, Líder do Partido dos Trabalhadores e Otávio Leite , Líder do Partido da Social Democracia Brasileira. Em votação o Projeto. Aprovado. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Edson Santos e Fernando Gusmão, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Pedro Porfírio, Otávio Leite, S. Ferraz, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Ely Patrício, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Ruy Cézar e Sami Jorge (vinte e dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Adilson Pires, Antonio Pitanga, Edson Santos e Jurema Batista (seis). PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio e Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil cento e noventa e quatro (Mensagem número trezentos e sessenta e três) de dois mil. A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Pedro Porfírio e Fernando Gusmão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil  e oitenta e um (Mensagem número trezentos e vinte e cinco) de mil novecentos e noventa e cinco, com Emenda número três. Em votação a Emenda de número três. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Vai à Redação Final. Pela ordem, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes requer e obtém, ouvido Plenário, a dispensa da publicação da Redação Final do Projeto de Lei número mil e oitenta e um de mil novecentos e noventa e cinco. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Índio da Costa, Leila do Flamengo, Edson Santos, Luis Carlos Aguiar, Índio da Costa, Antonio Pitanga (comparece o Senhor Vereador Alfredo Syrkis), Romualdo Boaventura e Áureo Ameno. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, Redação do vencido Projeto de Lei número mil setecentos e três-A (Mensagem número quatrocentos e setenta e dois) de mil novecentos e noventa e seis. Em votação o Projeto. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e um (Mensagem número trezentos e quarenta e nove) de dois mil. A Presidência submete ao Plenário Requerimento sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Ruy Cézar, Alexandre Cerruti, Índio da Costa e Aloísio Freitas, solicitando a retirada das Emendas de números sete, nove e dez apostas ao Projeto em questão. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Paulo Cerri, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e trinta minutos e reabre-se às dezessete horas e quarenta e cinco minutos). Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Líder do Partido Trabalhista Brasileiro;  Fernando Gusmão, Líder do Partido Comunista do Brasil; Otávio Leite, Líder do Partido da Social Democracia Brasileira e Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores. Em votação proposta formulada pelo Senhor Vereador Paulo Cerri para realização da votação em três blocos: primeiro bloco, constituído das Emendas de números um e quatro; segundo bloco constituído das Emendas de números dois e três, e terceiro bloco, constituído das Emendas de números cinco e seis. Aprovada. Em votação o primeiro bloco com Emendas de números um e quatro. Rejeitado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Fernando Gusmão, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Otávio Leite, Fernando Gusmão, Adilson Pires, Antonio Pitanga, Edson Santos e Jurema Batista (seis) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Pedro Porfírio, Alfredo Syrkis, S. Ferraz, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Ely Patrício, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Ruy Cézar, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (vinte e três). PRESENTES – trinta Senhores Vereadores. O primeiro bloco  é rejeitado e as Emendas vão ao arquivo. Em votação o segundo bloco com Emendas de números dois e três. Rejeitado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Fernando Gusmão, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Adilson Pires, Antonio Pitanga, Edson Santos, Janualdo Borges da Mardil e Jurema Batista (sete) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Alfredo Syrkis, S. Ferraz, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Ely Patrício, Índio da Costa, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Ruy Cézar, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (vinte e três). PRESENTES – trinta e um Senhores Vereadores. O segundo bloco é rejeitado e as Emendas vão ao arquivo. Procedida a votação nominal do terceiro bloco, com Emendas de números cinco e seis, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Otávio Leite, Fernando Gusmão, Adilson Pires e Antonio Pitanga (quatro), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Pedro Porfírio, Alfredo Syrkis, S. Ferraz, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Edson Santos, Ely Patrício, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Ruy Cézar, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (vinte e seis). PRESENTES – trinta Senhores Vereadores. O terceiro bloco é rejeitado e as Emendas vão ao arquivo. A Presidência comunica que a Sessão fica prorrogada até o término da votação. Em votação o Projeto. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, com número regimental de assinaturas, solicitando realização de Sessão Extraordinária para hoje, dia sete. A Presidência defere o Requerimento com base no artigo duzentos e seis, inciso XI do Regimento Interno, e, para tanto, convoca Sessão Extraordinária para as dezoito horas e trinta e cinco minutos de hoje, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: Redação Final do Projeto de Lei número mil e oitenta e um-A (Mensagem número trezentos e vinte e cinco) de mil novecentos e noventa e cinco. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta e dois minutos.
 






                                         ____________________________   PRESIDENTE               



			          ____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE  



				____________________________ 1º SECRETÄRIO


















CSG/CRLS
















 






