

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 61ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 23 DE NOVEMBRO DE 2000.

 Presidência dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência; Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário e S.Ferraz, a convite.



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Jorge Pereira, Rogéria Bolsonaro, Ibraim Hannas, Alexandre Cerruti, Eliomar Coelho, Waldir Abrão, Pedro Porfírio, Áureo Ameno, Ruy Cézar, Jurema Batista, Edson Santos, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Ivan Moreira e Gilberto Palmares (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. (Comparecem os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, S. Ferraz, Leila do Flamengo, Aloísio Freitas e Romualdo Boaventura). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo (comparecemos Senhores Vereadores Antonio Pitanga, Carlos de Carvalho, Paulo Cerri e Índio da Costa) e Romualdo Boaventura. A Presidência dá ciência ao Plenário que encontra-se à disposição dos Senhores Vereadores a Redação Final aposta ao Projeto de Lei número cento e dezenove-A de mil novecentos e noventa e três. Casa não sofra emendas de redação, será considerada aprovada, indo a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Antonio Pitanga (comparecem os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, Luiz Carlos Ramos, Adilson Pires e Rosa Fernandes), Fernando Gusmão e Edson Santos. (Comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Ely Patrício, Sami Jorge e Milton Nahon). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, em primeira Sessão, sucessivamente, os Projetos de Lei números dois mil cento e sessenta e seis (Mensagem número trezentos e quarenta) e dois mil cento e sessenta e sete (Mensagem número trezentos e quarenta e um), ambos de dois mil. Os Projetos voltam em segunda discussão, em segunda Sessão, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil cento e trinta e três (Mensagem número trezentos e trinta e três) de dois mil, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência emitem parecer, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável à matéria, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação; S. Ferraz, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Áureo Ameno, pela Comissão de Educação e Cultura; Aloísio Freitas, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Ivan Moreira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A Presidência submete ao Plenário Requerimento de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar, apresentado em Sessão Extraordinária do dia onze de outubro de dois mil, solicitando adiamento da discussão do Projeto. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Ivan Moreira e Rosa Fernandes, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Alfredo Syrkis, Agnaldo Timóteo, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Ivan Moreira, Jorge Pereira e Ruy Cézar (nove) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, S. Ferraz, Adilson Pires, Antonio Pitanga, Edson Santos, Gilberto Palmares, Índio da Costa, Jurema Batista, Rogéria Bolsonaro e Sami Jorge (treze). PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento número de adiamento da discussão é rejeitado. Em discussão o Projeto. (Assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, a convite). Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro e Chico Aguiar).  Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Edson Santos, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, S. Ferraz, Wilson Leite Passos, Agnaldo Timóteo, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorge Pereira,  Sami Jorge e Romualdo Boaventura (quatorze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Otávio Leite, Fernando Gusmão, Alfredo Syrkis, Milton Nahon, Adilson Pires, Antonio Pitanga, Edson Santos, Rogéria Bolsonaro e Ruy Cézar (onze), PRESENTES – vinte e seis Senhores Vereadores. (No decorrer do processo de votação, reassume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência). O Projeto fica aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador Eliomar Coelho requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e oito de dois mil. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Otávio Leite, Fernando Gusmão, S. Ferraz, Wilson Leite Passos, Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Edson Santos, Ely Patrício, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Rogéria Bolsonaro, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido, Projeto de Lei número mil setecentos e três-A de mil novecentos e noventa e seis (Mensagem número quatrocentos e setenta e dois de dois mil). Pela ordem, o Senhor Vereador S. Ferraz  requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, Redação do vencido, Projeto de Lei número mil trezentos e dezoito-A de mil novecentos e noventa e nove. em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove. Para discutir a matéria, faz uso da palavra o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido, sucessivamente, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e cinqüenta e dois-A e mil quinhentos e vinte-A, ambos de mil novecentos e noventa e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador Edson Santos, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão dos Projetos, respectivamente, por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido, Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e três-A de mil novecentos e noventa e nove. A  Presidência comunica ao Plenário que em virtude de ter recebido emenda número seis, a matéria sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil setecentos e sessenta e três e mil setecentos e oitenta e um, ambos de mil novecentos e noventa e nove;  e mil oitocentos e dezoito, dois mil e vinte e cinco e dois mil e cinqüenta e cinco, todos de dois mil. Submetidos a votos os Projetos são sucessivamente, aprovados. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número cento e setenta e três de mil novecentos e noventa e três, com emendas. Em votação proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas números um a três. Aprovadas. Em votação Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e um de mil novecentos e noventa e oito. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Frente Progressista Rio 2004, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinqüenta e nove de dois mil. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Otávio Leite, Líder do Partido da Social Democracia Brasileira, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número novecentos e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e cinco. Pela ordem, a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e sete de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer. Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Edson Santos, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada  a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei número oitocentos e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e oito, com Emenda. Em votação Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil cento e trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove, com emendas. Em votação  a proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas um e dois. Aprovada. Em votação as Emendas um e dois. Aprovadas.  Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e quatro de mil novecentos e noventa e nove. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil quinhentos e dezesseis de mil novecentos e noventa e nove. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e três de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e nove. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil setecentos e noventa de dois mil. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e onze de dois mil, pendente de parecer. Por solicitação da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Edson Santos, pela Comissão de Turismo. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil oitocentos e doze de dois mil, com emendas. Em votação a proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas um e dois. Aprovada. Em votação as Emendas um e dois. Aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e um de dois mil. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Carlos de Carvalho, por delegação da Liderança do Partido  Progressista Brasileiro, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei número dois mil e sessenta e seis de dois mil. Em votação. Aprovado. Volta e, segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil e setenta e cinco de dois mil, pendente de parecer. Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Edson Santos, pela Comissão de Assuntos Urbanos. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil e oitenta e sete de dois mil. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil e noventa e sete de dois mil. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil cento e vinte e dois de dois mil, pendente de pareceres. Convidado a emitir parecer sobre a matéria, pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Adilson Pires requer e obtém deferimento da Presidência quanto à suspensão de Sessão para melhor apreciação da mesma. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas e quarenta e oito minutos).  A Presidência convida o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente da Comissão de Justiça e Redação à emitir parecer, o qual manifesta-se pela constitucionalidade da matéria. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria, respectivamente, os Senhores Vereadores Jurema Batista, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Jorge Pereira, pela Comissão de Assuntos Urbanos. Em discussão a matéria. Não havendo quem dela queira fazer uso, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei número dois mil cento e vinte e oito de dois mil. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números dois mil cento e trinta e nove e dois mil cento e setenta e sete, ambos de dois mil. Submetidos a votos, os Projetos são, sucessivamente, aprovados. Voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e um  (Mensagem número trezentos e quarenta e nove) de dois mil. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, por delegação da Liderança do Partido dos Trabalhadores; Fernando Gusmão, Líder do Partido Comunista do Brasil, (comparece o Senhor Vereador José Moraes), e Otávio Leite, Líder do Partido da Social Democracia Brasileira. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e seis de dois mil. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Áureo Ameno, por delegação da Liderança do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em discussão única, Projeto de Lei número quarenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, com parecer da Comissão de Justiça e Redação pela inconstitucionalidade. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Em votação o Parecer da Comissão de Justiça e Redação. Rejeitado. O Projeto segue às Comissões. Esgotada a matéria da pauta, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, dá ciência ao Plenário que uma vez não tendo recebido emendas de redação, dica considerada aprovada a Redação Final aposta ao Projeto de Lei número cento e dezenove-A de mil novecentos e noventa e três, indo a autógrafos, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. A Presidência lembra ao Plenário que será realizada às dezenove horas, Solenidade em homenagem a Doutora Joselia Castro de Albuquerque, de acordo com o Requerimento número mil oitocentos e quarenta e nove de dois mil, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, e convoca para amanhã, dia vinte e quatro de novembro de dois mil, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aos Projetos de Lei números trezentos e sessenta e sete-A de mil novecentos e noventa e sete e cento e noventa e oito de mil novecentos e oitenta e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números trezentos e trinta e três-A de mil novecentos e oitenta e nove, cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e três, oitocentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e dois mil oito, mil e trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais aos Projetos de Lei  números mil trezentos e cinqüenta e nove-A (Mensagem número duzentos e quarenta) de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil e quinhentos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e um e quatrocentos e noventa e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e trinta e oito, seiscentos e trinta e nove, oitocentos e treze, novecentos e setenta e seis e setecentos e quinze, todos de mil novecentos e noventa e oito, quatrocentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete, setecentos e três-A de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e um de mil novecentos e noventa e sete, mil e dezoito-A de mil novecentos e noventa, mil cento e vinte e nove de mil novecentos e noventa e nove, cento e setenta e um  de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, mil cento e cinqüenta e um-A e mil cento e noventa e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e vinte e dois-A de mil novecentos e noventa e três, seiscentos e sessenta-A de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e três de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e vinte e oito, mil quatrocentos e vinte e sete e mil quatrocentos e oitenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil cento e setenta e sete-A de mil novecentos e noventa e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três, quatrocentos e seis de mil novecentos e noventa e sete, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número setecentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e oito, Veto Total ao Projeto de Lei número mil e cem de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil cento e quatorze de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e trinta e um  de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e cinco, mil cento e quatro de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e oitenta e nove, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil cento e cinqüenta e três –A de mil novecentos e noventa e nove, quinhentos-A de mil novecentos e noventa e sete, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número trinta e seis-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quinhentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números quinhentos e setenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e vinte e seis, mil duzentos e sete e mil cento e quarenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e oito-A de mil novecentos e noventa e três, cento e setenta e oito de mil novecentos e noventa e sete,  mil trezentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números  setecentos e oito-A de mil novecentos e noventa e oito, e mil e vinte e seis de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e quarenta e nove e mil e vinte e um-A, ambos de mil novecentos e noventa e nove, e trezentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e três, Veto Parcial aos Projetos de Lei números mil quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e nove, e mil e sessenta e nove-A de mil novecentos e noventa e cinco, Veto Total ao Projeto de Lei mil duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil setecentos e treze-A (Mensagem número duzentos e cinqüenta e oito) de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número  mil setecentos e sessenta e dois-A (Mensagem número duzentos e setenta e oito) de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e seis de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e seis-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números novecentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil quinhentos e sessenta e três, mil quinhentos e dezessete e mil setecentos e um, todos de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei número mil seiscentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e seis, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e trinta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete, Veto Parcial ao Projeto de Lei número trezentos e vinte-A de mil novecentos e noventa e três, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e dois-A de mil novecentos e noventa e nove, aos Projetos de Lei números mil e onze de mil novecentos e noventa e oito, e mil trezentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei números novecentos e vinte e cinco-A (Mensagem número cento e setenta) de mil novecentos e noventa e oito, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e oito-A (Mensagem número duzentos e noventa e seis) de dois mil, VetoTotal aos Projetos de Lei números mil seiscentos e oitenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, cento e trinta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete, mil oitocentos e oito de dois mil, novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e oito e mil trezentos e quarenta e seis-A de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete, mil quatrocentos e oito-A e mil quinhentos e noventa-A, ambos de mil novecentos e noventa e nove, novecentos e sessenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e oito, mil e sessenta, mil cento e quarenta e três-A, mil duzentos e noventa e dois,  mil quinhentos e dez, mil quinhentos e sessenta e sete, mil setecentos e cinco e mil setecentos e sessenta e sete todos de mil novecentos e noventa e nove,  mil oitocentos e cinqüenta e um, mil oitocentos e cinqüenta e cinco e mil oitocentos e sessenta e nove, todos de dois mil, quinhentos e noventa e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete, mil quatrocentos e dez e mil setecentos e oitenta, ambos de mil novecentos e noventa e nove,  mil setecentos e noventa e cinco de dois mil, mil cento e dezesseis e mil quatrocentos e noventa e um-A, ambos de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e noventa e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete, mil setecentos e vinte e dois e mil trezentos e um, ambos de mil novecentos e noventa e nove, setecentos e noventa-A de mil novecentos e noventa e oito, mil setecentos e oitenta e nove-A de dois mil, mil setecentos e setenta e sete e mil cento e noventa e um-A, ambos de mil novecentos e noventa e nove e mil oitocentos e noventa e cinco de dois mil, e Vetos Parcial ao Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e quatro e mil trezentos e cinqüenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e sessenta-A de mil novecentos e noventa e sete, mil setecentos e trinta de mil novecentos e noventa e nove, mil oitocentos e oitenta e sete-A  e mil oitocentos e vinte e três, ambos de dois mil;  em tramitação especial, em regime de urgência, em  segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove (Mensagem número cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e oito); em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil cento e trinta e três (mensagem número trezentos e trinta e três) de dois mil; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número oito (Mensagem número duzentos e dez) de mil novecentos e noventa e nove, Projetos de Lei Complementar números onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete  e trinta e oito (Mensagem número duzentos e nove) de mil novecentos e noventa e  nove, os Projetos de Lei números trezentos e noventa e um (Mensagem número sessenta e três), de mil novecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e nove (Mensagem número cento e trinta e nove), de mil novecentos e noventa e oito, mil setecentos e oitenta e seis (Mensagem número duzentos e oitenta e um) de dois mil, e trezentos e quinze (Mensagem número cinqüenta e nove) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em  segunda Sessão, Projetos de Lei números dois mil cento e sessenta e seis (Mensagem número trezentos e quarenta) e dois mil cento e sessenta e sete (Mensagem número trezentos e quarenta e um) ambos de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dez minutos.


                            ____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE NO EXERCÍCIO   
                                                                                              DA                   PRESIDÊNCIA             


		         ____________________________ 2º VICE-PRESIDENTE NO EXERCÍCIO   
                                                                                                 DA           VICE-PRESIDÊNCIA


		          ____________________________ 1º SECRETÄRIO


CSG/CRLS












 





