

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 24ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 27 DE JUNHO DE 2000.

 Presidência da Senhora Vereadora Lucinha, Segundo Vice-Presidente



Às dezoito horas e trinta e seis minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Lucinha, Rogéria Bolsonaro, Eliomar Coelho, Jurema Batista, Áureo Ameno, Fernando Gusmão, Edson Santos, Rogério Cardoso Salgadinho, Adilson Pires, Janualdo Borges da Mardil, Carlos de Carvalho, Alexandre Cerruti, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Jorge Leite, Rosa Fernandes, Romualdo Boaventura, Ivan Moreira, Sami Jorge, Pedro Porfírio e Gerson Bergher (vinte e três), assume a Presidência a Senhora Vereadora Lucinha, Segundo Vice-Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a Sessão”. É dispensada, pelo Plenário, a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência dá ciência ao Plenário que encontra-se à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número mil novecentos e cinqüenta e dois-A (Mensagem número trezentos e nove) de dois mil. Caso não sofra emendas de Redação, será considerada aprovada na forma do Artigo número duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno, indo a autógrafo. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e quatro de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e cinqüenta e cinco de dois mil, pendente de parecer. Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer favorável à matéria, a Senhora Vereadora Jurema Batista, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovada. Volta em segunda discussão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, sucessivamente, os Projetos de Lei números mil novecentos e sete e mil novecentos e dez, ambos de dois mil. Submetidos a votos, os Projetos são, respectivamente, aprovados e voltam em segunda discussão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em discussão única, o Projeto de Lei número mil setecentos e quatro de mil novecentos e noventa e nove, com parecer pela inconstitucionalidade. Em discussão o Parecer. Não havendo quem queira discuti-lo, é encerrada a discussão. Em votação o Parecer. Aprovado. O Projeto vai ao arquivo. Por não ter recebido emendas de redação, fica considerada aprovada, nos termos regimentais, a Redação Final do Projeto de Lei número mil novecentos e cinqüenta e dois-A de dois mil. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, lembra ao Plenário a realização de Solenidade, às dezenove horas  de hoje, em homenagem ao Doutor Márcio Paes Leme, de acordo com o Requerimento número mil quatrocentos e trinta e dois de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio;  também dá ciência ao Plenário que será realizada amanhã, dia vinte e oito, às doze horas, Solenidade em comemoração ao Dia da Telefonista e do Operador de Telemarketing, de acordo com o Requerimento mil setecentos e quarenta e dois de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Gilberto Palmares; e convoca para amanhã, dia vinte e oito, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e seis de junho, cumprindo-se o disposto no parágrafo quatorze, do Artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o Artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do Regimento Interno:	tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil oitocentos e oitenta e um, mil oitocentos e dois, mil oitocentos e três e duzentos e setenta um, todos de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão Projetos de Lei números mil setecentos e noventa e cinco de dois mil, seiscentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e oito, mil cento e trinta e quatro, mil duzentos e oitenta, mil quatrocentos e dez e mil quatrocentos e noventa e quatro, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil oitocentos e cinqüenta e cinco, mil novecentos e sete e mil novecentos e dez, todos de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e cinqüenta e oito minutos.

					______________________________ PRESIDENTE

					______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE

					______________________________ 1º SECRETÁRIO












 





