

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 63ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 5 DE DEZEMBRO DE 2000.

 Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente 



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Ibraim Hannas, Romualdo Boaventura, Janualdo Borges da Mardil, Luis Carlos Aguiar, Gilberto Palmares, Gerson Bergher, Otávio Leite, Edson Santos, Fernando Gusmão, Paulo Cerri, Jurema Batista, Agnaldo Timóteo, Eliomar Coelho, Carlos de Carvalho, Índio da Costa, Aloísio Freitas, Rogéria Bolsonaro e Ruy Cézar (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Índio da Costa. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para que sejam confeccionados os aludidos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Áureo Ameno, Wilson Leite Passos, Ely Patrício, Leila do Flamengo, Lucinha, Waldir Abrão, Ivan Moreira, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Rosa Fernandes, Jorge Leite, Milton Nahon, Alfredo Syrkis, Alexandre Cerruti e Pedro Porfírio). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e trinta e três minutos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e trinta (Mensagem número quatrocentos e oitenta e quatro) de mil novecentos e noventa e seis, com emenda. A Presidência dá ciência ao Plenário que a matéria recebeu Emenda Supressiva número dois e, por conseguinte colherá os pareceres pertinentes. Convidado a emitir parecer oral à Emenda número dois, pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Sami Jorge requer e obtém deferimento da Presidência quanto a suspensão da Sessão para melhor apreciação da matéria. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e trinta e seis minutos). Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer oral pela constitucionalidade da Emenda número dois, pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Sami Jorge. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Jorge Mauro, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, emite parecer favorável à Emenda número dois. Convidado a emitir parecer oral à Emenda número dois, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Edson Santos requer e obtém deferimento da Presidência quanto a suspensão da Sessão para melhor apreciação da matéria. (Suspende-se a Sessão às  quinze horas e trinta e oito minutos e reabre-se às quinze horas e trinta e nove minutos). Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer oral, favorável à Emenda número dois, o Senhor Vereador Edson Santos, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Para discuti-la, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Não havendo mais quem queira discutir, a Presidência declara encerrada a discussão da matéria. Em votação a proposta da Presidência para votação em bloco das Emendas um e dois. Aprovada. Em votação as Emendas um e dois. Aprovadas. Por solicitação dos Senhores Vereadores Ruy Cézar e Paulo Cerri, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Waldir Abrão, Otávio Leite, Fernando Gusmão, Wilson Leite Passos, Aloísio Freitas, Edson Santos, Gilberto Palmares, Jorge Leite, Jorge Mauro, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (dezessete) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Alexandre Cerruti, Índio da Costa e Ruy Cézar (quatro). PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. As Emendas ficam aprovadas. Em votação Projeto assim emendado. Aprovado. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Ruy Cézar e Paulo Cerri, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Waldir Abrão, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Fernando Gusmão, Wilson Leite Passos, Agnaldo Timóteo, Edson Santos, Gilberto Palmares, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (dezenove) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Alexandre Cerruti, Índio da Costa e Ruy Cézar (quatro). PRESENTES – vinte e quatro Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado fica aprovado e volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Pela ordem, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, requer e obtém, ouvido o Plenário, a dispensa da publicação da Redação Final do Projeto de Lei número mil setecentos e trinta de mil novecentos e noventa e seis. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e nove (Mensagem número trezentos e cinqüenta e cinco) de dois mil. Em discussão a matéria. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Alexandre Cerruti e Agnaldo Timóteo que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Sami Jorge e Leila do Flamengo, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Alfredo Syrkis, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Edson Santos, João Cabral e Rogéria Bolsonaro (dez) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Pedro Porfírio, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Mauro, Luiz Carlos Ramos e Sami Jorge (nove). PRESENTES –  vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento que voltará em votação. A Presidência registra a presença em Plenário do futuro Vereador, Senhor Edmilson Dias do Partido dos Trabalhadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Alfredo Syrkis. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e um (Mensagem número trezentos e quarenta e nove) de dois mil. A Presidência dá ciência aos Senhores Vereadores que há sobre a mesa Requerimento sem  número, de autoria dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Ruy Cézar, Alexandre Cerruti, Índio da Costa e Aloísio Freitas, solicitando a retirada da Emenda Modificativa número oito ao Projeto. Em votação o Requerimento. Aprovado. A Presidência comunica ao Plenário que o Projeto recebeu emendas de números nove e dez, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. (Comparece o Senhor Vereador Chico Aguiar). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e um de mil novecentos e noventa e oito. Procedida a votação nominal do Projeto, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores S. Ferraz, Agnaldo Timóteo, Áureo Ameno, Jorge Leite, Jorge Mauro, Sami Jorge e Gerson Bergher (sete) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Paulo Cerri, Fernando Gusmão, Alfredo Syrkis, Alexandre Cerruti, Edson Santos, e Rogéria Bolsonaro (oito). PRESENTES – quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Mauro requer e obtém deferimento da Presidência quanto à realização de verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata: primeira bancada – um  Senhor Vereador; segunda bancada -  um Senhor Vereador; terceira bancada – um Senhor Vereador; quarta bancada – zero; Mesa – dois Senhores Vereadores. Total cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência,  antes de encerrar, lembra a realização, hoje, às dezoito horas e trinta minutos, de Solenidade em homenagem ao Senhor Jorge Couto, Diretor do Sindicato dos Bancários do Município do Rio de Janeiro, de acordo com Requerimento número mil novecentos e quarenta e dois de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Gilberto Palmares; e convoca para amanhã, dia seis, Sessão Ordinária, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quatro de dezembro de dois mil, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso V, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e nove (Mensagem número trezentos e cinqüenta e cinco) de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezessete horas.


                                           ____________________________ PRESIDENTE


				____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE


CSG/CRLS		____________________________ 1º SECRETÁRIO












 






