

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 5ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE FEVEREIRO DE 2000.

 Presidência dos Senhores Gerson Bergher, Presidente, e Rogéria Bolsonaro, Segunda Secretária.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Jurema Batista, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Waldir Abrão, Paulo Cerri, Carlos de Carvalho, Alexandre Cerruti, Leila do Flamengo, Áureo Ameno, Luis Carlos Aguiar, Ely Patrício, Aloísio Freitas, Milton Nahon, Romualdo Boaventura, Gerson Bergher e Jorge Pereira (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Sessão fica suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Luiz Carlos Ramos, Ana Lipke, Adilson Pires, Eliomar Coelho, Ruy Cézar, Edson Santos, Florinda Lombardi, Ivan Moreira, Sami Jorge, Janualdo Borges da Mardil, Rogério Cardoso Salgadinho, Lucinha, Daisy Lúcidi, Alfredo Syrkis, Jorge Mauro, Índio da Costa, S. Ferraz, Chico Aguiar, Luiz Carlos Ramos e Rosa Fernandes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Ofício número um de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Jorge Pereira, informando seu desligamento do Bloco Parlamentar Rio Unido; Ofício número três de  dois mil, de autoria do Senhor Vereador Ely Patrício, comunicando seu desligamento do Bloco Parlamentar Frente Progressista Rio 2004; Requerimento número mil quatrocentos e cinqüenta e um de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, para realização de Solenidade, que submetido a votos é aprovado; Ofício número dezoito de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar, comunicando sua renúncia à liderança do Partido Social Cristão; Requerimento número mil quatrocentos e cinqüenta e dois de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, solicitando cessão do Plenário que submetido à votação, é aprovado; Requerimento número mil quatrocentos e cinqüenta e quatro do ano dois mil, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, para realização de Solenidade. Submetido a votos, é aprovado; Requerimento número mil quatrocentos e cinqüenta e seis do ano dois mil, de autoria do Senhor Vereador Waldir Abrão, solicitando cessão do Plenário para Solenidade. Submetido a votos, é aprovado. Requerimento número mil quatrocentos e cinqüenta e sete do ano dois mil, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando cessão do Plenário para Solenidade. Submetido a votos, é aprovado; Requerimento número mil quatrocentos e cinqüenta e oito do ano dois mil, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, para realização de Solenidade. Submetido a votos, é aprovado; Requerimento número mil quatrocentos e cinqüenta e nove do ano dois mil, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, para realização de Solenidade. Submetido a votos, é aprovado; Requerimento número mil quatrocentos e sessenta e um do ano dois mil, de autoria da Senhora Vereadora Ana Lipke, para entrega de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Submetido a votos, é aprovado; Requerimento número mil quatrocentos e sessenta e dois do ano dois mil, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, que requer a concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Submetido a votos, é aprovado; Requerimento número mil quatrocentos e sessenta do ano dois mil, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, para realização de Solenidade. Submetido a votos, é aprovado; Requerimento número mil quatrocentos e sessenta e três do ano dois mil, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, para realização de Solenidade. Submetido a votos, é aprovado; Requerimento número mil quatrocentos e sessenta e cinco do ano dois mil, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que requer concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Submetido a votos, é aprovado; Requerimento número mil quatrocentos e sessenta e seis do ano dois mil, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que requer concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Submetido a votos, é aprovado; Requerimento número mil quatrocentos e sessenta e sete do ano dois mil, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Submetido a votos, é aprovado; Requerimento número mil quatrocentos e sessenta e oito do ano dois mil, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que requer concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Submetido a votos, é aprovado. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. A Presidência declara suspensa a Sessão por cinco minutos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos e reabre-se às dezesseis horas e vinte minutos). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Jurema Batista, Ruy Cézar, Pedro Porfírio, Índio da Costa, Alexandre Cerruti, Rosa Fernandes. (Comparece o Senhor Vereador Otávio Leite). Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Milton Nahon, Líder do Partido Socialista Brasileiro. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Áureo Ameno, Edson Santos, Florinda Lombardi, Ruy Cézar, Ana Lipke, Chico Aguiar e Jorge Pereira. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Leite e Wilson Leite Passos). A Presidência dá conhecimento ao Plenário dos procedimentos regimentais a serem observados no decorrer do processo de eleição dos componentes das Comissões Permanentes. Procedida a chamada para a eleição dos Membros da Comissão de Justiça e Redação, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Milton Nahon, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (quarenta). Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado:  Senhores Vereadores Sami Jorge - quatorze votos; Jorge Pereira - dez votos; Adilson Pires - doze votos; Ruy Cézar - dois votos  e Ana Lipke - um voto, registrando-se um voto nulo. Estão eleitos para a Comissão de Justiça e Redação os Senhores Vereadores Sami Jorge, Jorge Pereira e Adilson Pires. Procedida a chamada para a eleição dos Membros da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Milton Nahon, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos  (trinta e oito). Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Senhores Vereadores Edson Santos - treze votos; Índio da Costa - dois votos; Jorge Leite - um voto; Ivan Moreira - doze votos; Sami Jorge – um voto; Rogério Cardoso Salgadinho – sete votos; Ely Patrício – um voto; em branco – um voto. Estão eleitos para a Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira os Senhores Vereadores Edson Santos, Ivan Moreira e Rogério Cardoso Salgadinho. Procedida a chamada para a eleição dos Membros da Comissão de Assuntos Urbanos, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Milton Nahon, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e nove). Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Senhores Vereadores Janualdo Borges da Mardil - treze votos; Jorge Leite - quatorze votos e Ely Patrício – doze votos. Estão eleitos para  a Comissão de Assuntos Urbanos os Senhores Vereadores Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite e Ely Patrício. Procedida a chamada para a eleição dos Membros da Comissão de Educação e Cultura, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e seis). Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Senhores Vereadores Florinda Lombardi -  doze votos; Áureo Ameno - onze votos; Rogério Cardoso Salgadinho - doze votos, em branco – um voto. Estão eleitos para a Comissão de Educação e Cultura os Senhores Vereadores Florinda Lombardi, Rogério Cardoso Salgadinho e Áureo Ameno. Procedida a chamada para a eleição dos Membros da Comissão de Turismo, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e cinco). Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Leila do Flamengo – oito votos; Índio da Costa – oito votos; Edson Santos – sete votos; Agnaldo Timóteo – onze votos e Ely Patrício – um voto. Estão eleitos para a Comissão de Turismo os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Leila do Flamengo e Índio da Costa. Procedida a chamada para a eleição dos Membros da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e três). Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Senhores Vereadores Ana Lipke – quatorze votos; Aloísio Freitas – sete votos; Daisy Lúcidi – onze votos e Adilson Pires – um voto. Estão eleitos para a da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social os Senhores Vereadores Ana Lipke, Daisy Lúcidi e Aloísio Freitas. Procedida a chamada para a eleição dos Membros da Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e cinco). Procedida a apuração constata-se o seguinte resultado: Senhores Vereadores Jorge Pereira – dez votos; Jorge Leite – treze votos; Adilson Pires – nove votos; e Ely Patrício – dois votos; em branco: um voto. Estão eleitos para a Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura os Senhores Vereadores Jorge Leite, Jorge Pereira e Adilson Pires. Procedida a chamada para eleição dos Membros da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e dois). Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar – doze votos; S. Ferraz – nove votos; Jurema Batista – dez votos; Jorge Mauro – um voto. Estão eleitos para a os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Jurema Batista e S. Ferraz. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segunda Secretária e reassume o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Procedida a chamada para a eleição dos Membros da Comissão Municipal de Defesa do Consumidor, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta). Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos – doze votos; Fernando Gusmão – quatro votos; Ivan Moreira – nove votos; Ana Lipke – um voto; em branco – quatro votos. Foram eleitos Comissão Municipal de Defesa do Consumidor os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Ivan Moreira e Fernando Gusmão. Procedida a chamada para a eleição dos membros da Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e um). Procedida a apuração constata-se o seguinte resultado: Senhores Vereadores Pedro Porfírio – onze votos; Jorge Mauro – onze votos; Jurema Batista – oito votos; e Ana Lipke – um voto. Estão eleitos para a Comissão de Defesa dos Direitos Humanos os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Jorge Mauro e Jurema Batista. Procedida a chamada para a eleição dos Membros da Comissão de Transporte e Trânsito, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta). Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Senhores Vereadores Jorge Mauro – treze votos; João Cabral – nove votos; S. Ferraz – sete votos; em branco – um voto. Estão eleitos para Comissão de Transporte e Trânsito os Senhores Vereadores Jorge Mauro, João Cabral e S. Ferraz. Procedida a chamada para a eleição dos Membros da Comissão de Meio Ambiente, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta). Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar – nove votos; Chico Aguiar – doze votos, Alfredo Syrkis – sete votos; Ana Lipke – um voto;  em branco – um voto. Estão eleitos para a Comissão de Meio Ambiente os Senhores Vereadores Chico Aguiar, Luis Carlos Aguiar e Alfredo Syrkis. Procedida a chamada para a eleição dos membros da Comissão de Esportes e Lazer, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta). Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: Senhores Vereadores Carlos de Carvalho – quatorze votos; Daisy Lúcidi – sete votos; Leila do Flamengo – cinco votos; Jorge Leite – 1 voto; em branco – três votos. Estão eleitos para a Comissão de Esportes e Lazer os Senhores Vereadores Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi e Leila do Flamengo. Antes de encerrar os trabalhos a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e três de fevereiro, às quatorze horas, e designa para as Sessões Ordinárias de vinte e três a vinte e cinco de fevereiro a seguinte Ordem do Dia:  . Encerra-se a Sessão às vinte e uma horas e trinta minutos.


				________________________________PRESIDENTE


				________________________________1º VICE-PRESIDENTE


				________________________________1º SECRETÁRIO












 






