

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 26ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE ABRIL DE 2000.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente e
Ibraim Hannas, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores  Eliomar Coelho, Luiz Carlos Ramos, Lucinha, Jorge Mauro, Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Fernando William, Ruy Cézar, Alexandre Cerruti, Gilberto Palmares, Ely Patrício, Waldir Abrão, Ibraim Hannas, Chico Aguiar e Edson Santos (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ibraim Hannas e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ruy Cézar, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão."  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Edson Santos, (comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Alfredo Syrkis, Luis Carlos Aguiar, Aloísio Freitas, Romualdo Boaventura, Rogério Cardoso Salgadinho, Pedro Porfírio, João Cabral, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Paulo Cerri e Fernando Gusmão) e Gilberto Palmares. (Comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rogéria Bolsonaro, Áureo Ameno, S. Ferraz, Jurema Batista, Otávio Leite, Jorge Pereira, Rosa Fernandes, Gerson Bergher, Florinda Lombardi, Sami Jorge, José Moraes, Jorge Leite e Ivan Moreira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, faz uso da palavra como orador inscrito o Senhor Vereador Ruy Cézar. Não tendo o orador utilizado todo o tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotada a matéria do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Mensagem número duzentos e noventa e três, do Poder Executivo, solicitando a  retirada do Projeto de Lei número trezentos e noventa e dois de mil novecentos e noventa e sete. Em votação. Aprovada; Requerimento número mil seiscentos  vinte e cinco de dois mil (Medalha de Mérito Pedro Ernesto), de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos. Em votação. Aprovado; Requerimento número mil seiscentos e vinte e seis de dois mil (Medalha de Mérito Pedro Ernesto), de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite. Em votação. Aprovado; Requerimento número mil seiscentos e vinte e nove de dois mil (Medalha de Mérito Pedro Ernesto) de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de  quarenta e um Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a chamada para a votação secreta constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Áureo Ameno, Edson Santos, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Jorge Leite, José Moraes, Lucinha, Ruy Cézar, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (quatorze). Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. A Presidência comunica que pelo fato de não haver número regimental para apreciar os Vetos apostos aos Projetos de Lei números cento e oitenta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete e noventa e três-A de mil novecentos e noventa e três, constantes da Ordem do Dia, e anuncia, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número  novecentos e trinta e três-A de mil novecentos e noventa de autoria do Senhor Vereador Waldir Abrão, pendente de parecer. Pela Comissão de Mérito manifesta-se pela rejeição do Veto o Senhor Vereador Ibraim Hannas. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. A Presidência procede à verificação de quórum e constata: primeira bancada – quatro; segunda bancada – zero; terceira bancada – três; quarta bancada – um; Mesa – dois. Total – dez Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a Solenidade de hoje às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Doutor Vinícios Cordeiro, de acordo com Requerimento número  mil quatrocentos e setenta e três de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia seis, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia três de abril. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos.


				________________________________PRESIDENTE 


				________________________________1º VICE-PRESIDENTE


				________________________________1º SECRETÁRIO














 





