

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 77ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE JULHO DE 2000.

 Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente; Lucinha, Segundo Vice-Presidente, e Aureo Ameno, Primeiro Suplente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Ruy Cézar, Agnaldo Timóteo, Rogéria Bolsonaro, Ibraim Hannas, Gilberto Palmares, Ely Patrício, Chico Aguiar, Eliomar Coelho, S. Ferraz, Janualdo Borges da Mardil, Alfredo Syrkis, Fernando Gusmão, Áureo Ameno, Otávio Leite, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Waldir Abrão, Leila do Flamengo, Alexandre Cerruti, Edson Santos, Gerson Bergher e Luis Carlos Aguiar (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Berguer, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ibraim Hannas. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Edson Santos (comparecem os Senhores Vereadores Carlos de Carvalho, Milton Nahon, Jurema Batista e assume a Presidência o Senhor Vereador Áureo Ameno, Primeiro Suplente), Fernando Gusmão, Gilberto Palmares (comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Luiz Carlos Ramos, Aloísio Freitas, Jorge Leite, Pedro Porfírio e Lucinha) e Eliomar Coelho. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão.  (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quinze minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira, João Cabral e Jorge Mauro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Lucinha, Segundo Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números mil oitocentos e trinta e três, mil oitocentos e trinta e quatro e mil oitocentos e trinta e cinco, todos de dois mil e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Ibraim Hannas e Otávio Leite, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são, sucessivamente, aprovados. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. A Presidência comunica que encontra-se à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número mil novecentos e nove-A de dois mil. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. A Presidência declara suspensa a Sessão para tal fim. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas e quinze minutos). Não tendo sofrido emendas de redação, está aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número mil novecentos e nove-A de dois mil, indo a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Esgotada a matéria a ser apreciada na Ordem do Dia, passa-se ao Expediente Final.  Não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, declara encerrado o Primeiro Período Ordinário de Sessões, da Quarta Sessão Legislativa, da Quinta Legislatura, e convoca Sessão Ordinária para o dia primeiro de agosto, às quatorze horas, e designa para as Sessões Ordinárias da semana de um a três de agosto a seguinte Ordem do Dia: Encerra-se a  Sessão às dezesseis horas e dezessete minutos.   




















 





