

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         5ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 17ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE MARÇO DE 2000.

 Presidência do Senhor Presidente Alexandre Cerruti, Presidente em exercício.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Alfredo Syrkis, João Cabral, Ibraim Hannas, Carlos de Carvalho, Aloísio Freitas, Rogéria Bolsonaro, Ivan Moreira, Pedro Porfírio, Alexandre Cerruti, Waldir Abrão, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Jorge Leite, Adilson Pires, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Otávio Leite e S. Ferraz (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em exercício,  e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador S. Ferraz. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e três minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Florinda Lombardi, Jorge Pereira, Áureo Ameno, Edson Santos, Agnaldo Timóteo, Milton Nahon, Rogério Cardoso Salgadinho, Lucinha, Wilson Leite Passos, Jurema Batista, Janualdo Borges da Mardil, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Rosa Fernandes, Jorge Mauro, Sami Jorge, Índio da Costa, Daisy Lúcidi, Ana Lipke e Chico Aguiar). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Agnaldo Timóteo. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas. Requerimento número mil quinhentos e setenta e seis de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, solicitando concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento números mil quinhentos e oitenta e dois  de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Agnaldo Timóteo, solicitando a cessão do Plenário. Submetido a votos, é aprovado. Requerimento número mil quinhentos e oitenta e tres de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Agnaldo Timóteo, solicitando concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos sem número (cinco), de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista, solicitando inclusão de matéria na  Ordem do Dia. Todos deferidos pela Presidência nos termos do artigo duzentos e seis, inciso oitavo do Regimento Interno. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Waldir Abrão, solicitando inclusão de matéria na Ordem do Dia. A Presidência defere nos termos do artigo duzentos e seis, inciso oitavo do Regimento Interno. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Anuncia-se a eleição para preenchimento de vaga na Comissão de Meio Ambiente, aberta pela renúncia do Senhor Vereador Alfredo Syrkis. A Presidência dá ciência ao Plenário do recebimento do Ofício número onze de dois mil, encaminhado pela Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Pela ordem, o Senhor Vereador Edson Santos, requer e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata na primeira bancada: um Senhor Vereador; na segunda bancada: três Senhores Vereadores; na terceira bancada: três Senhores Vereadores; na quarta bancada: quatro Senhores Vereadores; na Mesa: dois Senhores Vereadores. TOTAL: treze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra que será realizada, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade de entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Zeca da Cuíca, de acordo com o Requerimento número mil quatrocentos e quarenta de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e dois, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia vinte de março. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos.

		________________________________PRESIDENTE EM EXERCÍCIO


		________________________________1º  -PRESIDENTE EM EXERCÍCIO


		________________________________1º SECRETÁRIO












 






