

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 114ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE OUTUBRO DE 2001.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; liliam Sá, Primeiro  Vice-Presidente e Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Lucinha, Prof. Uoston, Luis Carlos Aguiar, José Moraes, Edimílson Dias, Fernando Gusmão, Sami Jorge, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Paulo Mello, Liliam Sá, Bispo Jorge Braz, Jerominho, Rodrigo Bethlem e Jorge Pereira (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Fernando Gusmão, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, João Cabral, Jorge Babu, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Gerson Bergher, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Rubens Andrade, Alexandre Cerruti e Edson Santos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas). A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Rodrigo Bethlem, Eliomar Coelho, Bispo Jorge Braz e Marcelino D'Almeida solicitando, respectivamente, inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje dos Projeto de Resolução número um de dois mil e um; Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e sete de dois mil e um, Projeto de Resolução número sete de dois mil e um; Projeto de Lei número cinqüenta e trezentos e setenta e nove de dois mil e um. Os referidos requerimentos serão apreciados no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Mário Del Rei,Leila do Flamengo, Ivan Moreira, Patrícia Amorim, Argemiro Pimentel e Verônica Costa). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos).Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Fernando Gusmão. Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos sem número (cinco), de autoria dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Eliomar Coelho, Rodrigo Bethlem, Bispo Jorge Braz e Marcelino D'Almeida, respectivamente, todos solicitando inclusão de matérias de Ordem do Dia de hoje. Em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos sem número (dois), de autoria dos Senhores Vereadores Lucinha e João Cabral solicitando retirada  dos Projetos de Lei números mil quinhentos e dois-A de mil novecentos e noventa e nove e mil setecentos e noventa e nove de dois mil, respectivamente. Em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número quinhentos e quarenta e um de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Rodrigo Bethlem solicitando realização de Solenidade. Em votação, o requerimento é aprovado. Requerimentos de números quinhentos e quarenta e sete e quinhentos e quarenta e oito, ambos de dois mil e um e de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá solicitando concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presença as assinaturas de (trinta e sete) Senhores Vereadores. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Mário Del Rei, Rosa Fernandes, Argemiro Pimentel, Fernando Gusmão, Edson Santos, Rodrigo Bethlem (comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista, Jorge Mauro e Lucinha); (assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário), Fernando Gusmão; (reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente), Alexandre Cerruti, Guaraná e Rodrigo Bethlem. (Comparece o Senhor Vereador Ricardo Maranhão). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em continuação da primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e sete (Mensagem número cinqüenta e um) de dois mil e um, com Substitutivo número um. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Fernando Gusmão. Atendendo a questão de ordem, a Presidência retira a matéria da pauta da Ordem do Dia, aguardando os procedimentos administrativos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em quarta Sessão, Redação do vencido, o Projeto de Resolução número 1-A de dois mil e um. A matéria volta em segunda discussão, em quinta Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número cinqüenta de dois mil e um, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, a Presidência convida o Senhor Vereador Gerson Bergher. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio. O parecer da Comissão de Justiça e Redação é pela constitucionalidade. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público,  de Transporte e Trânsito e  de  Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, a Presidência convida os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Jorge Mauro e Dr. Monteiro de Castro que, respectivamente e sucessivamente, emitem pareceres favoráveis. Pela ordem, através de requerimento verbal, o Senhor Vereador Bispo Jorge Braz, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente).Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Jorge Mauro, Mário Del Rei e Bispo Jorge Braz. Esgotada a hora regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria das Senhoras Vereadoras Rosa Fernandes e Lucinha que solicita convocação de Sessão Extraordinária, para hoje, para apreciar o Projeto de Lei número duzentos e cinqüenta e sete (Mensagem número quarenta e quatro) de dois mil e um. O requerimento é deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso XI do Regimento Interno. A Presidência convoca Sessão Extraordinária para as dezoito horas e cinco minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e cinqüenta e sete (Mensagem número quarenta e quatro) de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.



				_________________________________ PRESIDENTE



				_________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



				_________________________________ 1º SECRETÁRIO






JMGR/CRLS












 






