

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 139ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE DEZEMBRO DE 2001.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge - Presidente.





Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  Jorge Mauro, Ricardo Maranhão, Dr. Monteiro de Castro, Sami Jorge, Jerominho, Eliomar Coelho, Prof. Uoston e Gerson Bergher (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente. Constatada a falta de quórum para iniciar os trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e, com base no artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro, do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para as quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei número trezentos e cinco de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e três-A de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar número doze de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido dos Projetos de Lei números trezentos e oitenta-A de mil novecentos e noventa e sete e mil duzentos e vinte e sete-A de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei número dois mil e setenta e dois de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido do Projeto de Lei número dois mil cento e setenta e um-A de dois mil e Projeto de Decreto Legislativo número três-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil e um, os Projetos de Lei números seiscentos e quarenta e um de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e três, duzentos e oitenta e cinco e quatrocentos e setenta e quatro, todos de dois mil e um, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e seis de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão os Projetos de Lei Complementar números cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis e dez de dois mil e um, os Projetos de Lei números quatrocentos e setenta de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e oitenta e nove, mil quinhentos e quarenta de mil novecentos e noventa e nove, dois mil e trinta e seis, dois mil cento e cinqüenta e oito, de dois mil, cento e sessenta e dois, cento e noventa e quatro, duzentos e quarenta e sete, duzentos e sessenta e dois, duzentos e noventa e nove, trezentos e três, quatrocentos e cinqüenta e seis, quatrocentos e setenta e nove, trezentos e dezoito, quatrocentos e noventa, quinhentos e cinqüenta e quatro, todos de dois mil e um,  os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e cinco de mil novecentos e noventa e nove e duzentos e quarenta e dois de dois mil, e o Projeto de Resolução número quatro de dois mil e um.   








_______________________________ PRESIDENTE





 
                                               ______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE

 
                                               ______________________________ 1º  SECRETÁRIO












 






