

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 62ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE JUNHO DE 2001.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Índio da Costa, Jorge Pereira, Paulo Mello, Aloísio Freitas, Dr. Monteiro de Castro, Eliomar Coelho, Luis Carlos Aguiar, Alexandre Cerruti, Eliana Ribeiro, Guaraná, Bispo Jorge Braz, Edimílson Dias, João Cabral, Edson Santos, Sami Jorge, Carlos Bolsonaro e Argemiro Pimentel (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Edson Santos. Havendo número legal, o Senhor Presidente profere: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo qualquer manifestação, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Ivan Moreira, Fernando Gusmão, Mário Del Rei, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, José Moraes, Pedro Porfírio, Rodrigo Bethlem  e Gerson Bergher). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, na falta de orador inscrito, é franqueada a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jerominho, Prof. Uoston, Lucinha, Liliam Sá, Jorge Mauro e Jurema Batista). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: quatro Requerimentos sem  número, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, todos solicitando retirada de matéria da Ordem do Dia, sucessivamente apreciados e aprovados; Requerimento  sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, pleiteando retirada de matéria da Ordem do Dia, submetido a votos e aprovado; Requerimentos números duzentos e oitenta e quatro e duzentos e oitenta e cinco, ambos de dois mil e um, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida e Paulo Mello, ambos solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, sucessivamente votados e acolhidos; Requerimento número duzentos e oitenta e seis de dois mil e um, da lavra do Senhor Vereador Jerominho, pugnando pela cessão do Plenário, apreciado e aprovado; Requerimentos números duzentos e oitenta e sete e duzentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e um, de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Lucinha e Gerson Bergher, ambos solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, sucessivamente votados e aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. A Presidência provê a questão de ordem e declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão, Patrícia Amorim e Rubens Andrade). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta e nove minutos). Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o Projeto de Lei número cento e setenta e quatro-A (Mensagem número trinta e seis) de dois mil e um, recebeu Emendas de números cinqüenta e nove a sessenta e dois, que seguem à publicação; lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Doutora Zilda Arns Neumann, conforme Requerimento número cento e setenta e seis de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezoito de junho,  cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso quinto, do Regimento Interno: 
Encerra-se a Sessão às dezoito horas.

















 






