

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 92ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE SETEMBRO DE 2001.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Luis Carlos Aguiar, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  Edimílson Dias, Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Paulo Mello, Prof. Uoston, Patrícia Amorim, Lucinha, Dr. Monteiro de Castro, Pedro Porfírio, Luis Carlos Aguiar, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Jorge Babu, Sami Jorge, Otávio Leite, Mário Del Rei, Rodrigo Bethlem, Ricardo Maranhão, Gerson Bergher, Eliana Ribeiro, Cláudio Cavalcanti, Aloísio Freitas e Paulo Cerri (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Otávio Leite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos falam os Senhores Vereadores Paulo Mello (comparece o Senhor Vereador Jerominho), Rubens Andrade (comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e S. Ferraz), Mário Del Rei (comparece a Senhora Vereadora Liliam Sá) e Ricardo Maranhão (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Leila do Flamengo e Jorge Mauro). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada,  dela fazendo uso os Senhores Vereadores Rubens Andrade (comparece o Senhor Vereador Alexandre Cerruti) e Jorge Mauro. Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dez minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista e Guaraná). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, faz uso da palavra como oradora inscrita, a Senhora Vereadora Liliam Sá. (Comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Fernando Gusmão e João Cabral). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio (retirada da pauta do Projeto de Resolução número um de dois mil e um). Em votação. Aprovado; Requerimento número quatrocentos e cinqüenta e quatro de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes (Sessão Solene). Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Fernando Gusmão, Paulo Cerri, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, João Cabral, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Mello, Rubens Andrade e Sami Jorge (dezessete), não havendo votos contrários. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação reassume o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação juntamente com as demais no próximo Prolongamento do Expediente. Passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores. (A Presidência suspende a Sessão às dezesseis horas e dez minutos, para recepcionar o Senhor Conselheiro do Tribunal de Contas do Município, Oscar Maurício de Lima Azêdo). (Comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos e Bispo Jorge Braz). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e trinta e cinco minutos). Passa-se à primeira matéria da pauta. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e cinco de dois mil e um (Mensagem número quarenta e nove de dois mil e um), pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, é pela constitucionalidade o parecer do Senhor Vereador Gerson Bergher. São favoráveis os pareceres da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Comissão de Educação e Cultura e Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, emitidos respectivamente pelos Senhores Vereadores  Edimílson Dias, Jorge Babu e Dr. Monteiro de Castro. É contrário o parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emitido pelo Senhor Vereador Edson Santos. Para discutir a matéria faz uso da palavra o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Não havendo mais quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Liliam Sá. Em votação. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil, Alexandre Cerruti, líder do Bloco Parlamentar Unidos pelo Rio (a Presidência comunica que a Sessão está prorrogada  até o término da votação da matéria), Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores, Pedro Porfírio, líder do Partido Democrático Trabalhista e Mário Del Rei, por delegação da liderança do Partido Socialista Brasileiro. Em votação a matéria. Aprovada. Os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Edson Santos solicitam e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada para a verificação nominal de votação constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Pedro Porfírio, Paulo Cerri, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade e S. Ferraz (dezenove) e NÃO os Senhores Vereadores Edson Santos Eliomar Coelho (dois). Total vinte e um. Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e voltará em segunda discussão. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a Solenidade de hoje, às dezenove horas, para a entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, ao Chefe de Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro, Delegado Álvaro Lins dos Santos, de acordo com Requerimento número trezentos e quarenta e quatro de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel. A Presidência convoca Sessão Ordinária, para amanhã às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dez, com as alterações já anunciadas anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta minutos. 







					___________________________ PRESIDENTE



					___________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



					___________________________ 1º SECRETÁRIO




 


SMRA/OMS







































 






