

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 112ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE OUTUBRO DE 2001.

 Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE-PRESIDENTE, LILIAM SÁ-1º VICE-PRESIDENTE, ELIANA RIBEIRO-2º VICE-PRESIDENTE E ROSA FERNANDES-A CONVITE.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Argemiro Pimentel, Edimílson Dias, Rodrigo Bethlem, Mário Del Rei, Ricardo Maranhão, Pedro Porfírio, Ivan Moreira, Edson Santos, Fernando Gusmão, Rosa Fernandes, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Sami Jorge, Eliomar Coelho, Lucinha, Prof. Uoston, João Cabral e Otávio Leite (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, (comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista, Carlos Bolsonaro, Jerominho e Jorge Babu) e Jurema Batista.  Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada.  Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos).  (Comparecem os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Bispo Jorge Braz, Patrícia Amorim, Liliam Sá, S. Ferraz, Aloísio Freitas e Luiz Carlos Ramos).  (Reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite).  A Presidência comunica ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número dois mil e duzentos de dois mil; a ser apreciado no Prolongamento do Expediente.  (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dois minutos).  (Comparecem os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Eliana Ribeiro, Guaraná, Verônica Costa, Gerson Bergher, Jorge Mauro e Marcelino D'Almeida).  (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Eliana Ribeiro. Segunda Vice Presidente).  Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Ricardo Maranhão.  Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada.  Não havendo quem se pronuncie, a Presidência declara suspensa a Sessão.  (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente).  Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente.  A Mesa dá ciência ao Plenário das proposições recebidas:  Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número dois mil e duzentos de dois mil.  Em votação. Aprovado.  Requerimento número quinhentos e trinta e quatro de  dois mil e um , de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, solicitando que seja instituída Comissão Especial.  Em votação. Aprovado.  Requerimento número quinhentos e vinte e nove de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Jorge Babu, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado.  Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Resolução número um de dois mil e um.  Em votação. Aprovado.  Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Resolução número sete de dois mil e um. Em votação. Aprovado.  Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no livro de presença as assinaturas de (trinta e sete) Senhores Vereadores.  Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e sete de dois mil e um (Mensagem número cinqüenta e um), com Substitutivo número um, pendente de pareceres.  A convite da Presidência, emitem parecer ao Substitutivo número um, pela constitucionalizasse e favorável, respectivamente, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela “Comissão de Justiça e Redação”; Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Rubens Andrade, pela Comissão de Educação e Cultura ; e Edimílson Dias, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira.  (Compareceram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Paulo Mello e Leila do Flamengo).  Pela ordem, fala o Senhor Vereador Fernando Gusmão, que solicita e obtém o deferimento da Presidência quanto à suspensão da Sessão para melhor apreciação da matéria.   (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos e reabre-se às dezesseis horas e dezoito minutos).  Pela ordem, o Senhor Vereador Mário Del Rei, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por duas Sessões.  Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e dezesseis de dois mil e um (Mensagem número setenta e seis), pendente de pareceres.  Por solicitação da Presidência, emitem parecer pela constitucionalidade e favorável, sucessivamente, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira.  Em discussão a matéria.  Não havendo quem se pronuncie, é encerrada a discussão.  Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil e duzentos de dois mil, pendente de parecer.  A convite da Presidência, manifesta-se favoravelmente à matéria o Senhor Vereador Prof. Uoston, pela “Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira”. Em discussão o Projeto. Não havendo quem se pronuncie, é encerrada a discussão.  Em votação. Aprovado.  O Projeto volta em segunda discussão.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número cinco de dois mil e um.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Ricardo Maranhão, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Rodrigo Bethlem, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, João Cabral, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge - vinte e oito; NÃO havendo votos contrários. PRESENTES E VOTANDO – vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e vai a promulgação.  Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Rodrigo Bethlem, Mário Del Rei, Fernando Gusmão, Liliam Sá e João Cabral.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e vinte de dois mil e um.  Em votação. Aprovado.  Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido, o Projeto de Lei número mil quinhentos e dois-A de mil novecentos e noventa e nove.  Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do vencido, o Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e sete-A de dois mil.  Em votação a matéria.  Aprovada. Dispensada a Redação Final, o Projeto vai a autógrafos.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro de dois mil e um.  Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Mello, por delegação da Liderança do Partido Progressista Brasileiro, que requer obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão.  A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Deputado Estadual Jair Bolsonaro, do Partido Progressista Brasileiro. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeira Vice-Presidente).  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número nove de dois mil e um.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Ricardo Maranhão, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Rodrigo Bethlem, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge  (vinte e oito); NÃO havendo votos contrários; PRESENTES E VOTANDO (vinte e oito) Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número onze de dois mil e um. Para encaminhar a votação, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, por delegação da Liderança do Bloco Parlamentar do Movimento Progressista do Rio de Janeiro; Mário Del Rei, por delegação da Liderança do “Partido Socialista Brasileiro” e Paulo Mello, por delegação da Liderança do “Partido Progressista Brasileiro”, que requer o obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por três Sessões.  Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Bispo Jorge Braz, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Jurema Batista, Ricardo Maranhão, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Rodrigo Bethlem, Verônica Costa, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, João Cabral, Mário Del Rei, Paulo Mello, Rubens Andrade, S. Ferraz e Ivan Moreira (quinze); NÃO os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Jorge Babu e Luis Carlos Aguiar (cinco).  TOTAL: vinte. PRESENTES – vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento que voltará em votação.  Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Bispo Jorge Braz, Edson Santos, Paulo Mello, Jorge Mauro e Rubens Andrade.  (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente).  Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao Senhor Major  PM   Carlos Moraes Antunes, de acordo com o Requerimento número trezentos e trinta e nove de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezenove, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e dezesseis (Mensagem número setenta e seis) de dois mil e um. Encerra-se à Sessão às dezoito horas.


                                                                       _______________________PRESIDENTE

					          ________________________1º VICE- PRESIDENTE 

   	                                                _______________________1º SECRETÁRIO






















 






