

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 144ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE DEZEMBRO DE 2001.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Paulo Mello, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Pedro Porfírio, Dr. Monteiro de Castro, Prof. Uoston, Otávio Leite, Sami Jorge, Cláudio Cavalcanti, Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Lucinha e Jerominho (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Guaraná. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, S. Ferraz, Alexandre Cerruti, Mário Del Rei, João Cabral, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Paulo Cerri, Carlos Bolsonaro, Marcelino D'Almeida, Rodrigo Bethlem, Edson Santos, Ivan Moreira, Bispo Jorge Braz, Ricardo Maranhão, Eliana Ribeiro, Jurema Batista e Verônica Costa). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Mário Del Rei. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que já está de posse do Mapa de Demonstração da Execução da Despesa da Câmara Municipal, referente ao mês de novembro de dois mil e um, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso sete, do Regimento Interno. A Mesa dará ciência das proposições recebidas. Requerimento número seiscentos e quarenta e quatro de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando continuação dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituída pela Resolução novecentos e seis de dois mil e um, durante a segunda Sessão Legislativa. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e quarenta e um de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e quarenta e dois de dois mil e um,  de autoria do Senhor Vereador Prof. Uoston, solicitando cessão do Plenário para posse de juízes do Tribunal Federal de Justiça Arbitral do Estado do Rio de Janeiro. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e quarenta e três de dois mil e um, de autoria do Senhora Vereadora Verônica Costa, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e quarenta e cinco de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores que queiram usar da palavra, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e um, às quatorze horas, constando apenas dos Expediente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos.









___________________________ PRESIDENTE      














_____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE







 







_____________________________ 1º  SECRETÁRIO








CSG/WA












 






