

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 95ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE SETEMBRO DE 2001.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente;Liliam Sá, Primeiro Vice-Ptresidente;  Ivan Moreira, Primeiro Secretário e Jorge Mauro, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Edimílson Dias, Alexandre Cerruti, Jorge Pereira, João Cabral, Jerominho, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Paulo Cerri, Ricardo Maranhão, Dr. Monteiro de Castro, Jorge Babu, Argemiro Pimentel, Mário Del Rei, Liliam Sá, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Rodrigo Bethlem e Carlos Bolsonaro (vinte e dois), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Mário Del Rei. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, estando ausente o orador inscrito, Senhor Vereador Jerominho, e não havendo outros Vereadores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Fernando Gusmão, Paulo Mello, Lucinha, Sami Jorge, Aloísio Freitas, Rubens Andrade, Jorge Mauro, Ivan Moreira, Marcelino D’Almeida, Verônica Costa, Bispo Jorge Braz, Jurema Batista e S. Ferraz). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Mauro, a convite).Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se pronuncie, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário da proposição recebida: Requerimento número quatrocentos e setenta e um de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e cinco (Mensagem número quarenta e nove) de dois mil e um, com emendas de números um, dois e três e pendentes de pareceres. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro. O Senhor Vereador Gerson Bergher, a convite da Presidência, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela inconstitucionalidade das Emendas de números um, dois e três. Por consegüinte, atendendo a dispositivos regimentais, a Presidência coloca em discussão o aludido parecer. Para discuti-lo, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Fernando Gusmão (comparecem os Senhores Vereadores Guaraná, Eliana Ribeiro e Leila do Flamengo), Pedro Porfírio e Edson Santos. Para encaminhar a votação do parecer pela inconstitucionalidade das Emendas mencionadas, falam os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Líder do Bloco Parlamentar Unidos pelo Rio; Paulo Cerri, Líder do Partido Trabalhista Brasileiro; Pedro Porfírio, Líder do Partido Democrático Trabalhista;  Edimílson Dias, por delegação da Liderança do Partido dos Trabalhadores e Fernando Gusmão, Líder do Partido Comunista do Brasil. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Em votação o parecer da Comissão de Justiça e Redação, pela inconstitucionalidade das Emendas de números um, dois e três. Aprovado. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Edson Santos, Ricardo Maranhão e Fernando Gusmão, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Lucinha, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Paulo Cerri, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, Rosa Fernandes e S. Ferraz (dezoito) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Jurema Batista, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Fernando Gusmão, Carlos Bolsonaro, Edimílson Dias, Edson Santos, Jorge Babu, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei e Ivan Moreira (doze). PRESENTES – trinta e um Senhores Vereadores. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). O Parecer é aprovado e as Emendas de números um, dois e três vão ao arquivo. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Babu. Em discussão o Projeto de Lei número trezentos e vinte e cinco de dois mil e um. Para discuti-lo, faz uso da palavra o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparece o Senhor Vereador José Moraes). A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, solicitando prorrogação da presente Sessão por uma hora. Em votação. Aprovado. A Sessão fica prorrogada por uma hora. Para discutir, falam, ainda, os Senhores Vereadores Fernando Gusmão (reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário), Paulo Cerri, Prof. Uoston (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente) e Eliomar Coelho. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri, Líder do Partido Trabalhista Brasileiro. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que em Sessão realizada no dia de ontem, o Órgão Especial do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, por unanimidade de votos, (dezenove x zero), homologou a decisão do Desembargador Raul Quental – Relator do Recurso – e publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de hoje, no sentido de negar o Agravo Regimental formulado pelo Prefeito Municipal na Representação de Inconstitucionalidade número oito de dois mil e um, ajuizada pelo Procurador-Geral de Justiça, visando a declaração de inconstitucionalidade do Decreto número dezenove mil, quatrocentos e noventa e seis de dois mil e um, que dispõe sobre repasse orçamentário à Câmara Municipal e ao Tribunal de Contas do Município do Rio de Janeiro. Para encaminhar a votação, falam, ainda, os Senhores Vereadores Jurema Batista, Líder do Partido dos Trabalhadores; Pedro Porfírio, Líder do Partido Democrático Trabalhista; Ricardo Maranhão, Líder do Partido Socialista Brasileiro; e Jorge Pereira, por delegação da Liderança do Partido da Frente Liberal. Submetido a votos, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e cinco de dois mil e um é aprovado. Dispensada a redação final, a matéria vai a autógrafos. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Lucinha, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Paulo Cerri, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston e S. Ferraz (vinte e seis)  e votaram NÃO o Senhor Vereador Eliomar Coelho (um). PRESENTES – vinte e oito Senhores Vereadores. O projeto fica aprovado .  Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Esgotado o tempo da prorrogação, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Solene para às dezenove horas e trinta minutos, de acordo com Requerimento número trezentos e vinte e cinco de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Mário Del Rei, para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto aos Senhores Major PM Alexandre Carvalho Costa; Tenente Coronel PM José Aurélio Brazuna Maciel e Tenente Coronel PM Nilton Lourenço da Silva. A Presidência, convoca, ainda, Sessão Ordinária para amanhã, dia dezenove, às quatorze horas, com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezessete, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso quinto, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei Complementar número sete (Mensagem número vinte e um) de dois mil e um e de Lei número trezentos e vinte e sete (Mensagem número cinqüenta e um) de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e vinte e cinco minutos. 



                                                    _____________________________   PRESIDENTE 




				     _____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE 
 

	                    	                 _____________________________ 1º SECRETÁRIO




CSG/CRLS












 






