

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 56ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE JUNHO DE 2001.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Lucinha, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Ricardo Maranhão, Guaraná, Luis Carlos Aguiar, Gerson Bergher, Rodrigo Bethlem, Edson Santos, Edimílson Dias, Jorge Pereira, Bispo Jorge Braz, João Cabral, Cláudio Cavalcanti, S. Ferraz, Verônica Costa, Jorge Babu, Liliam Sá, Sami Jorge, Luiz Carlos Ramos, Índio da Costa, Argemiro Pimentel, Dr. Monteiro de Castro, Aloísio Freitas e Ivan Moreira (vinte e seis), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. A Presidência declara suspensos os trabalhos, em virtude da queda de parte do vitral do Plenário. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas). Na Primeira Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Otávio Leite. (Comparecem os Senhores Vereadores Jerominho, Paulo Mello e Eliana Ribeiro). Não havendo mais oradores, é franqueada a palavra. Sem qualquer manifestação, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista, Leila do Flamengo e Rosa Fernandes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, pronuncia-se, como oradora inscrita, a Senhora Vereadora Liliam Sá. Não tendo a oradora utilizado todo o tempo, a palavra é franqueada ao Senhor Vereador Rubens Andrade. (Comparece o Senhor Vereador Mário Del Rei). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando retirada de matéria da pauta, submetido a votos e aprovado; Requerimentos números duzentos e cinqüenta e um e duzentos e cinqüenta e dois, ambos de dois mil e um e de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, versando sobre a cessão do Plenário, sucessivamente apreciados e aprovados; Requerimento número duzentos e cinqüenta e três de dois mil e um, apresentado pelo  Senhor Vereador Edson Santos, concedendo o conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, deliberado e acolhido pelo Plenário; Requerimentos números duzentos e cinqüenta e quatro e duzentos e cinqüenta e cinco, ambos de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, pleiteando a concessão do Plenário, sucessivamente votados e aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Têm a palavra, pela ordem, os Senhores Vereadores Leila do Flamengo (comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Fernando Gusmão, Jorge Mauro, Patrícia Amorim e Prof. Uoston), Mário Del Rei, Jorge Pereira, Jorge Mauro (comparece o Senhor Vereador Alexandre Cerruti), Luis Carlos Aguiar, Edson Santos, Mário Del Rei, S. Ferraz e Alexandre Cerruti. A Presidência comunica que a primeira matéria da pauta, o Projeto de Decreto Legislativo número dez de dois mil e um, sai da Ordem do Dia, e segue às Comissões, por ter recebido Substitutivo de número um. Ainda pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Lucinha, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Bispo Jorge Braz, Edson Santos, Jorge Babu, Índio da Costa, Marcelino D'Almeida, Alexandre Cerruti, Otávio Leite e Jorge Mauro. Faz comunicação de liderança a Senhora Vereadora Jurema Batista. Discursa, pela ordem, o Senhor Vereador Prof. Uoston. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em comemoração da conquista do tricampeonato carioca de futebol profissional pelo Clube de Regatas do Flamengo, conforme Requerimento número duzentos e trinta e seis de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim; lembra ainda a realização, amanhã, às dez horas, de Audiência Pública com o Excelentíssimo Senhor Secretário Municipal de Meio Ambiente, nos termos do Requerimento número duzentos e vinte e seis de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quatro de junho. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.
                                                         ______________________________ PRESIDENTE

                                        _______________________________1º VICE-PRESIDENTE

 JGRC/CRLS                                  ______________________________ 1º SECRETÁRIO













 






