

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 60ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE JUNHO DE 2001.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Luiz Carlos Ramos, Paulo Mello, Liliam Sá, Índio da Costa, Ricardo Maranhão, Pedro Porfírio, Ivan Moreira, Cláudio Cavalcanti, Alexandre Cerruti, João Cabral, Otávio Leite, Fernando Gusmão, Carlos Bolsonaro, Prof. Uoston, Sami Jorge, Jorge Pereira e Mário Del Rei (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Prof. Uoston, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, na ausência de oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Aloísio Freitas, Verônica Costa, Dr. Monteiro de Castro, Rubens Andrade, Jorge Babu, S. Ferraz, Jerominho e Argemiro Pimentel). (Reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rodrigo Bethlem, solicitando inclusão do Projeto de Lei número duzentos e quarenta e três de dois mil e um na Ordem do Dia de hoje. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e três minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Edimílson Dias, Gerson Bergher, Guaraná, Bispo Jorge Braz e Rodrigo Bethlem). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, na ausência de orador inscrito, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista, Marcelino D'Almeida e Edson Santos). (Reabre-se a sessão às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rodrigo Bethlem. Em votação, o Requerimento  é aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio. Em votação, o Requerimento é aprovado. Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quarenta e cinco de dois mil e um com Emendas de números um a oito. Aprovada a proposta da Presidência para a votação em bloco das emendas. Em votação, o bloco das emendas é aprovado, em seguida o projeto assim emendado que volta em segunda discussão após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e quarenta e três de dois mil e um. Em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (Comparece o Senhor Vereador José Moraes).O Senhor Vereador João Cabral solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se : primeira bancada – dois Senhores Vereadores; segunda bancada – três Senhores Vereadores; terceira bancada – seis Senhores Vereadores; quarta bancada – seis Senhores Vereadores; Mesa – dois Senhores Vereadores. Total dezenove Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Em virtude das próximas matérias necessitarem de quórum de maioria absoluta, a Presidência passa as matérias seguintes. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Edson Santos, João Cabral, Pedro Porfírio e João Cabral. Atendendo as questões de ordem , formuladas por Vereadores, a Presidência anuncia, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e doze de mil novecentos e noventa e nove. Pela ordem o Senhor Vereador Edson Santos solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Pedro Porfírio, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Bispo Jorge Braz, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Jorge Babu, Luis Carlos Aguiar, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes e Rubens Andrade (vinte) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Pedro Porfírio e Carlos Bolsonaro (dois). PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. A proposta é aprovada e a matéria sai da Ordem do Dia por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e treze de mil novecentos e noventa e nove. O Senhor Vereador Edson Santos, encaminhando a votação, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, Redação do Vencido,o Projeto de Lei número setecentos e trinta e oito-A de mil novecentos e noventa e oito. Em votação, é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e seis de mil novecentos e noventa e seis. O Senhor Vereador Edson Santos solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos de mil novecentos e noventa e nove. O Senhor Vereador Edson Santos solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e um de mil novecentos e noventa e nove. A matéria recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinqüenta e nove de dois mil. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello, Prof. Uoston, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e oito), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e oito Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação reassumem, sucessivamente a Presidência, os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente).O projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, e, segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e dois de dois mil. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jurema Batista e Pedro Porfírio que em seguida solicita o adi+amento da discussão da matéria por uma Sessão. (Comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Leila do Flamengo e Jorge Mauro).Ainda pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar que solicita o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Em votação, a proposta é aprovada e a matéria sai da Ordem do Dia por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número sete de dois mil e um. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Jerominho, João Cabral, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello, Prof. Uoston, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e oito) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão e Eliomar Coelho (dois). PRESENTES – trinta Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação reassumem, sucessivamente a Presidência, os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Guaraná, Patrícia Amorim e Eliomar Coelho. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão, Jorge Mauro, Luis Carlos Aguiar, Eliomar Coelho, Luis Carlos Aguiar, Edson Santos e Luis Carlos Aguiar. Esgotada a hora regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem ao professor e antropólogo Edgar Roquette Pinto, de acordo com o Requerimento número duzentos e trinta de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia onze, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso V, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do vencido, Projeto de Lei número duzentos e setenta e um-A (mensagem número quarenta e cinco) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Redação do vencido, Projeto de Lei número cento e setenta e quatro-A (Mensagem número trinta e seis) de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis de dois mil; e Projeto de Lei número quatrocentos e nove de mil novecentos e noventa e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.
______________________________ PRESIDENTE

                 _______________________________1º VICE-PRESIDENTE
 
                                              ______________________________ 1º SECRETÁRIO
JMGR/CRLS













 






