

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 137ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE DEZEMBRO DE 2001.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Edimílson Dias, Jurema Batista, Jorge Pereira, Carlos Bolsonaro, Paulo Mello, Dr. Monteiro de Castro, Argemiro Pimentel, Rosa Fernandes, Gerson Bergher, Sami Jorge, Mário Del Rei, Edson Santos, Pedro Porfírio, Luis Carlos Aguiar e Cláudio Cavalcanti (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão".  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Prof. Uoston, Eliana Ribeiro, Aloísio Freitas, Patrícia Amorim, Lucinha, S. Ferraz, Guaraná, Leila do Flamengo, Ricardo Maranhão, Alexandre Cerruti e Eliomar Coelho). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na segunda parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência constata a evidente falta de quórum para dar continuidade aos trabalhos e, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que ocorrerão na próxima segunda-feira, dia dez de dezembro, as seguintes Solenidades: a primeira, às dez horas, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Ricardo Fontes de Souza, conforme Requerimento número seiscentos e doze de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Guaraná; a segunda, às quatorze horas e trinta minutos, entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto à desportista Suzane Carvalho, atendendo ao Requerimento número quinhentos e noventa e nove de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel; a terceira, às dezoito horas e trinta minutos, entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Pastor Ivo Augusto Seitz, conforme Requerimento número seiscentos e vinte e sete de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia onze de dezembro, às quatorze horas, e designa para as Sessões Ordinárias do período de onze a treze de dezembro a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número cinqüenta e quatro de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do vencido, em votação o Projeto de Lei número quinhentos e vinte e nove-A (Mensagem número oitenta) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis de dois mil e um, os Projetos de Decreto Legislativo números trinta e sete, trinta e um e trinta e dois de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação os Projetos de Lei números trezentos e vinte e um de dois mil e um, dois mil e sessenta e um de dois mil, e trezentos e cinco de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número três de dois mil e um; os Projetos de Lei números dois mil e trinta e um de dois mil, duzentos e setenta e oito de dois mil e um, e dois mil e oitenta e cinco de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido do Projeto de Decreto Legislativo número oito-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação os Projetos de Emenda de à Lei Orgânica números quatro e dez de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação assim emendado o Projeto de Lei Complementar número cinco de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação os Projetos de Lei números sessenta e três, dez, duzentos e oitenta e cinco, trezentos e sessenta e nove e quatrocentos e setenta e quatro, todos de dois mil e um, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e setenta e seis e duzentos e vinte e sete de dois mil, vinte e seis de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão os Projetos de Lei Complementar   números dez de dois mil e um, cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, os Projetos de Lei números seiscentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e quatro, mil novecentos e sessenta e nove, dois mil cento e trinta e seis, dois mil cento e oitenta e cinco, dois mil cento e noventa e seis, dois mil cento e noventa e oito, todos de dois mil, quarenta e oito, quarenta e nove, cento e quarenta e um, setecentos e sete, todos de dois mil e um, mil quinhentos e oitenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, dois mil e dezoito de dois mil, cinqüenta e cinco de dois mil e um, mil seiscentos e sete de mil novecentos e noventa e nove, dois mil e vinte e oito de dois mil, mil quinhentos e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e seis, mil novecentos e oitenta e cinco de dois mil, quatrocentos e setenta de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e cinco, dois mil cento e cinco de dois mil, sessenta e seis, oitenta e nove, cinqüenta e um, cinqüenta e dois, todos de dois mil e um, dois mil e setenta de dois mil, cinqüenta e seis de dois mil e um, novecentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil trezentos de sessenta  de mil novecentos e noventa e nove, dois mil cento e cinqüenta e oito de dois mil, mil setecentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e nove, oitenta e dois e cento e trinta, ambos de dois mil e um, cento e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete, dois mil cento e dez, dois mil cento e quatorze, dois mil cento e quinze, dois mil cento e vinte e quatro, todos de dois mil, um (Mensagem número cinco), cento e vinte e um, três (Mensagem número nove), duzentos e vinte e três, cento e dez, todos de dois mil e um, mil quatrocentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e nove, cento e trinta e sete, duzentos e trinta, duzentos e sessenta e nove, todos de dois mil e um,  cento e vinte e um de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e trinta e nove, duzentos e cinqüenta e um, cento e noventa e oito, todos de dois mil e um,  duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e três, novecentos e nove de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e trinta e seis e mil seiscentos e setenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e nove, cento e cinqüenta, duzentos e setenta e três, duzentos e noventa e cinco, duzentos e dezessete, duzentos e vinte e oito, todos de dois mil e um, mil quatrocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, cento e cinqüenta e sete, cento e setenta e sete, duzentos e trinta e um, todos de dois mil e um, dois mil cento e setenta e três de dois mil, duzentos e doze, duzentos e trinta e sete, trezentos e três, todos de dois mil e um, trezentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e sete, e quatrocentos e noventa de dois mil e um, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e quarenta e oito, duzentos e oitenta e quatro, duzentos e oitenta e seis de dois mil, Projeto de Resolução número trinta e oito de dois mil; em tramitação ordinária, em discussão única os Projetos de Lei números duzentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e sete, mil novecentos e sessenta e um de dois mil, duzentos e cinqüenta e seis de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minuto.











_______________________________ PRESIDENTE





 
                                               ______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE

 
                                               ______________________________ 1º  SECRETÁRIO














 






