

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 124ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE NOVEMBRO DE 2001.

 Presidência do Senhor Vereador sj, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jurema Batista, Edimílson Dias, S. Ferraz, Paulo Mello, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Patrícia Amorim, João Cabral, Eliomar Coelho, Dr. Monteiro de Castro, Paulo Cerri, Gerson Bergher, Prof. Uoston, Carlos Bolsonaro, Jerominho, Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Sami Jorge e Jorge Pereira (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada,sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Lucinha, Mário Del Rei, Rodrigo Bethlem, Guaraná e Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Mário Del Rei. Não havendo mais quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e oito minutos). (Comparece o Senhor Vereador Argemiro Pimentel). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello (retirada de Projeto de Lei Complementar da pauta da Ordem do Dia). Em votação. Aprovado; Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes (retirada de Projeto de Lei da Ordem do Dia). Em votação. Aprovado; Requerimento sem  número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes (retirada de Projeto de Lei da Ordem do Dia). Em votação. Aprovado. O Senhor Vereador Mário Del Rei solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Argemiro Pimentel, Gerson Bergher, Mário Del Rei, Paulo Mello e Rubens Andrade (nove), não havendo voto contrário. PRESENTES – oito Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar, sobre o requerimento, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica que na próxima segunda-feira, dia doze, ocorrerão duas Solenidades: a primeira, às quatorze horas, para concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto aos Senhores Josenaldo Francisco da Cruz e Chang Chi Hung, conforme Requerimento número quinhentos e cinqüenta e cinco de  dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá; e a segunda, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Ilustríssimo Doutor Luiz Cláudio Barbosa Bezerra de Menezes, atendendo ao Requerimento número quinhentos e cinqüenta de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia treze, às quatorze horas, e designa para as  Sessões Ordinárias dos dias treze e quatorze de novembro a seguinte Ordem do Dia: Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos.
 
, 




















 






