

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 86ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE AGOSTO DE 2001.

 Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE-PRESIDENTE E IVAN MOREIRA-1º SECRETÁRIO



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Edimílson Dias, Fernando Gusmão, Rubens Andrade, Lucinha, Prof. Uoston, Paulo Mello, Paulo Cerri, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Alexandre Cerruti, Jerominho, Jorge Mauro, Carlos Bolsonaro, Rodrigo Bethlem e Sami Jorge (dezesseis),  assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador, Jorge Mauro. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente.  Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada.  Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão.  (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Verônica Costa, Ivan Moreira e Bispo Jorge Braz). (Reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). A Presidência dá conhecimento ao Plenário de dois Requerimentos sem número, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e Pedro Porfírio e solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número duzentos e sessenta e três e Projeto de Resolução número um, ambos de dois mil e um, a serem apreciados no Prolongamento do Expediente.  (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Gerson Bergher, Ricardo Maranhão, Aloísio Freitas, Jorge Babu, Rosa Fernandes e Luis Carlos Aguiar). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada.  Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, João Cabral, Eliomar Coelho, Guaraná e Otávio Leite).  (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas).  Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente.  A Mesa dá ciência das proposições recebidas: (dois) Requerimentos sem número, de autoria, respectivamentos, dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e Pedro Porfírio, ambos solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número duzentos e sessenta e três de dois mil e um e Projeto de Resolução número um de dois mil e um.  Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente.  Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Resolução número vinte e três de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e trinta e cinco de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, solicitando cessão do Plenário.  Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (trinta e quatro) Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e sessenta e três de dois mil e um.  Para discutir a matéria, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Rodrigo Bethlem e Argemiro Pimentel.  Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio, Líder do “Partido Democrático Trabalhista”.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Paulo Cerri, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Paulo Mello, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Ivan Moreira – vinte e oito. NÃO havendo votos contrário.  PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores. VOTANDO – vinte e oito Senhores Vereadores.    O projeto é aprovado e volta em segunda discussão.  Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em Segunda Sessão o Projeto de Resolução número um de dois mil e um. A Presidência comunica que em virtude do aludido Projeto ter recebido substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda Sessão o Projeto de Resolução número três de dois mil e um. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em terceira Sessão. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Otávio Leite, Jorge Mauro, Jorge Babu, Luis Carlos Aguiar, Rodrigo Bethlem, (comparece o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida),  Fernando Gusmão, Leila do Flamengo   (reassume a Presidência  o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário)  Jorge Mauro (reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente) Patrícia Amorim, Otávio Leite, Rosa Fernandes, João Cabral, Bispo Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos que requer o obtém deferimento da Presidência para que seja respeitado um minuto de silêncio pelo falecimento da servidora Marly Gaiardi.  Pela ordem, fala, ainda, o Senhor Vereador Pedro Porfírio.  Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade em homenagem ao Brigadeiro do Ar Jaime Rodrigues Sanchez, às dezoito horas e trinta minutos, de acordo com o Requerimento número trezentos e onze de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida.   A Presidência lembra, ainda, que será realizada às dez horas de amanhã, dia trinta e um, de acordo com o Requerimento número trezentos e quarenta e três de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Solenidade de posse dos Conselheiros Governamentais e não Governamentais – gestão dois mil e um e dois mil e três do Conselho Municipal de Assistência Social da Cidade do Rio de Janeiro; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, sexta feira, às quatorze horas, que constará apenas dos Expedientes.  Encerra-se a Sessão às dezoito horas.  



-----                                                    _____________________________   PRESIDENTE 




				     _____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE 
 

	                    	                 _____________________________ 1º SECRETÁRIO

























 






