

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 128ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE NOVEMBRO DE 2001.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Prof. Uoston, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Jerominho, Paulo Mello, Dr. Monteiro de Castro, Jorge Babu, Ivan Moreira, Edimílson Dias, Argemiro Pimentel, Mário Del Rei, Cláudio Cavalcanti, Pedro Porfírio, Rodrigo Bethlem, Liliam Sá e Sami Jorge (dezessete), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e Paulo Cerri). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Jurema Batista, Rosa Fernandes, Edson Santos, Fernando Gusmão, Luis Carlos Aguiar, Lucinha, Jorge Pereira e Aloísio Freitas). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Gerson Bergher, S. Ferraz, Eliana Ribeiro, Marcelino D'Almeida, Jorge Mauro, João Cabral, Alexandre Cerruti, Verônica Costa e Otávio Leite). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da seguinte proposição: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, solicitando a retirada do Projeto de Lei Complementar número oito de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de presença as assinaturas de (trinta e oito) Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em votação, os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número quinhentos e trinta de mil novecentos e noventa e quatro. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta de dois mil, pendente de pareceres. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Otávio Leite e Alexandre Cerruti que, sucessivamente, requerem adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Mário Del Rei, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Pereira, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Rubens Andrade e Ivan Moreira (vinte e um), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e um Senhores Vereadores. A proposta fica aprovada e a matéria tem sua discussão adiada por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e trinta e três de dois mil e um, pendente de parecer. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Pedro Porfírio e Alexandre Cerruti, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto, ao Projeto de Lei número cento e noventa de dois mil e um, pendente de pareceres. Pela ordem, o Senhor Vereador Rubens Andrade propõe adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Em votação a proposta. Aprovada. Por solicitação do Senhor Vereador Mário Del Rei, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Rubens Andrade e Ivan Moreira (vinte e um), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e um Senhores Vereadores. A proposta fica aprovada e a matéria tem sua discussão adiada por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número sessenta e sete de dois mil e um, pendente de pareceres. Pela ordem, o Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor José Gomes Talarico, ex-Deputado Estadual. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e vinte e nove (Mensagem número oitenta) de dois mil e um. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. Pela ordem, o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo , Ricardo Maranhão e Guarana). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número quinhentos e dezessete (Mensagem número setenta e nove) de dois mil e um. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Edson Santos, Mário Del Rei e Fernando Gusmão. Esgotado o tempo reservado à presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, comunica que o Projeto de Lei número quinhentos e dezessete de dois mil e um, volta em continuação da discussão; lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao Tenente Coronel BM Paulo Roberto Fernandes, de acordo com o Requerimento número quinhentos e noventa e cinco de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Edimílson Dias; lembra também a Solenidade às dez horas e trinta minutos de amanhã, dia vinte e três, em homenagem ao Desembargador Francisco da Motta Macedo, de acordo com Requerimento número quinhentos e setenta e cinco de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, e convoca, ainda, para as quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: 









______________________________ PRESIDENTE







				______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



				______________________________ 1º SECRETÁRIO



MMRB/OMS
























CSG/CRLS












 






