

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 33ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE ABRIL DE 2001.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Ivan Moreira, Primeiro Secretário e José Moraes, a convite




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Jorge Pereira, Eliomar Coelho, Ricardo Maranhão, João Cabral, Dr. Monteiro de Castro, Rubens Andrade, Argemiro Pimentel,Paulo Mello, Carlos Bolsonaro, Edimílson Dias, Fernando Gusmão, Cláudio Cavalcanti, Guaraná, S. Ferraz, Mário Del Rei, Sami Jorge, Jerominho, Alexandre Cerruti, Jorge Babu, Aloísio Freitas, Pedro Porfírio, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher e Leila do Flamengo (vinte e seis), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Edson Santos. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior". Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, ocupam a tribuna, como oradores inscritos, os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Pedro Porfírio (comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista, Bispo Jorge Braz, Índio da Costa José Moraes e Prof. Uoston), Jorge Pereira, Leila do Flamengo e Edson Santos. (Comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá e Lucinha). A Presidência dá ciência ao Plenário do teor de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, que solicita inclusão de matéria na Ordem do Dia; o requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. Não havendo mais oradores inscritos, é franqueada a palavra. Discursam os Senhores Vereadores Pedro Porfírio (comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida e Rodrigo Bethlem), Jurema Batista (assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador José Moraes) e Fernando Gusmão. Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Pedro Porfírio. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Patrícia Amorim, Ivan Moreira e Luiz Carlos Ramos). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Ofício número quatrocentos e cinqüenta e nove de dois mil e um, do Excelentíssimo Senhor Vice-Prefeito do Rio de Janeiro; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando a inclusão de matéria na pauta da Ordem do Dia, submetido a votos e  aprovado; Requerimento número cento e sessenta e dois de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Rodrigo Bethlem, pleiteando a constituição de Comissão Especial, apreciado e aprovado pelo Plenário; Requerimento sem número, da lavra do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, solicitando o arquivamento do Projeto de Lei número duzentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e três, de sua autoria, submetido a votos e aprovado; Requerimentos números cento e cinqüenta e oito, cento e sessenta e três, cento e sessenta e quatro, cento e sessenta e oito e cento e sessenta e nove, todos de dois mil e um, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Paulo Mello, Patrícia Amorim, Marcelino D'Almeida, Eliana Ribeiro e Jurema Batista, todos versando sobre a cessão do Plenário, sucessivamente votados e aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. A Presidência comunica ao Plenário o recebimento da Mensagem número trinta e sete de dois mil e um, do Poder Executivo, solicitando que o Projeto de Lei número trezentos e quinze (Mensagem número cinqüenta e nove) de mil novecentos e noventa e sete tramite no regime ordinário; a matéria citada, pois, deixa de tramitar em regime de urgência. Passa-se à primeira matéria da pauta. É anunciado, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos de mil novecentos e noventa e nove. Após a chamada nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Jorge Babu, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá e Ivan Moreira (dezessete) e votou NÃO o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (um). Presentes dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Fernando Gusmão, o qual requer e obtém verificação de quórum. Registradas as presenças, verifica-se: primeira bancada – quatro Senhores Vereadores; segunda bancada – dois Senhores Vereadores; terceira bancada – cinco Senhores Vereadores; quarta bancada – dois Senhores Vereadores; Mesa – dois Senhores Vereadores. Presentes – quinze Senhores Vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Tem a palavra, pela ordem, o Senhor Vereador Ricardo Maranhão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Ainda pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Eliomar Coelho. (Comparece a Senhora Vereadora Verônica Costa). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número dezoito de mil novecentos e noventa e sete. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Ricardo Maranhão e Sami Jorge (dezesseis).  Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Tendo sido registrada pela terceira vez falta de quórum para deliberar, nos termos regimentais, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e três de abril de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezessete horas. 
 


                                                     ----____________________________ PRESIDENTE




                                                   ____________________________1 º VICE-PRESIDENTE


 
 
				____________________________1º SECRETÁRIO 



 
JGRC/CRLS













 






