

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 84ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE AGOSTO DE 2001.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivan Moreira, Primeiro Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Edimílson Dias, Rodrigo Bethlem, Pedro Porfírio, Dr. Monteiro de Castro, Paulo Mello, Rosa Fernandes, Luis Carlos Aguiar, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Rubens Andrade, Paulo Cerri, Sami Jorge e Verônica Costa (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, na falta de oradores inscritos, é franqueada a palavra. Ante a inexistência de oradores, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Alexandre Cerruti, Bispo Jorge Braz, Lucinha, Prof. Uoston, Carlos Bolsonaro, Jerominho, Cláudio Cavalcanti, José Moraes e Aloísio Freitas). (Reabre-se a Sessão às quinze horas). A Presidência dá ciência ao Plenário do teor de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, o qual será apreciado no Prolongamento do Expediente, e declara suspensa a Sessão. (Suspendem-se os trabalhos às quinze horas e três minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Jorge Babu, Marcelino D'Almeida, Luiz Carlos Ramos, Ricardo Maranhão e S. Ferraz). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Gerson Bergher. (Comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira, João Cabral e Otávio Leite). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, solicitando inclusão de matéria na pauta da Ordem do Dia, submetido a votos é aprovado. O Senhor Vereador Jorge Pereira requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada para a votação nominal, registra-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Ricardo Maranhão, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Paulo Cerri, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes e Ivan Moreira (vinte e dois), não havendo voto contrário. Presentes vinte e três Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado. A Presidência dá ciência ainda do teor das seguintes matérias: Requerimento sem número, também da lavra do Senhor Vereador Pedro Porfírio, pleiteando a retirada de matéria da Ordem do Dia; Requerimento número quatrocentos e treze de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, versando sobre a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número quatrocentos e doze de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro, solicitando a cessão do Plenário, todo esses requerimentos apreciados e acolhidos. (Comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim e Guaraná). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no  Livro de Presença as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto parcial aposto ao Projeto de Lei número cento e setenta e três-A de dois mil e um, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, os quais são oferecidos, sucessiva e respectivamente, pelos Senhores Vereadores Gerson Bergher e Jorge Mauro, que opinam pela rejeição do veto. Discutem a matéria os Senhores Vereadores Eliomar Coelho (comparece o Senhor Vereador Fernando Gusmão), Ricardo Maranhão, Fernando Gusmão e Guaraná. Pronunciam-se, encaminhando a votação, os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, pelo Partido da Frente Liberal; Paulo Cerri, pelo Partido Trabalhista Brasileiro (assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário); Pedro Porfírio, pelo Partido Democrático Trabalhista; Eliomar Coelho, pelo Partido dos Trabalhadores (reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente); Alexandre Cerruti, pelo Bloco Parlamentar Unidos pelo Rio; Luis Carlos Aguiar, pela Frente Progressista por um Rio Melhor e Paulo Mello, pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro. Efetuada a chamada para o escrutínio secreto, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro,  Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Otávio Leite, Paulo Mello, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Verônica Costa (trinta e um). Apurados os votos, verifica-se que rejeitaram o veto vinte e um Senhores Vereadores; nove o mantiveram e se registrou um voto em branco. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. O veto parcial foi mantido e o dispositivo vetado segue ao arquivo. Têm a palavra, pela ordem, sucessivamente, os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Jorge Pereira, Otávio Leite, (assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário), Eliomar Coelho, Rodrigo Bethlem e Guaraná. A Presidência acolhe a questão de ordem formulada pelo Senhor Vereador Jorge Pereira e suspende os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e dois minutos). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta e nove minutos). A Presidência registra a presença do Excelentíssimo Senhor Deputado Estadual Pedro Fernandes e constatando o término do horário regimental, antes de encerrar os trabalhos, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Ruy Cézar de Miranda Reis, nos termos do Requerimento número trezentos e doze de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e sete de agosto, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso quinto, do Regimento Interno: em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda sessão, Projeto de Resolução número um de dois mil e um.     Encerra-se a Sessão às dezoito horas.
 




-----                                                    _____________________________   PRESIDENTE 




				       _____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE 

 

	                    	                    _____________________________ 1º SECRETÁRIO



















 






