

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 70ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE AGOSTO DE 2001.

 Presidência  do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Paulo Mello, Edimílson Dias, Gerson Bergher, S. Ferraz, Dr. Monteiro de Castro, Ricardo Maranhão, Mário Del Rei, Rubens Andrade, Eliomar Coelho, Luiz Carlos Ramos, Rosa Fernandes, Luis Carlos Aguiar, Liliam Sá, Prof. Uoston, Cláudio Cavalcanti, Argemiro Pimentel, Jorge Mauro, Patrícia Amorim, Jerominho, Rodrigo Bethlem, Bispo Jorge Braz, Aloísio Freitas, Sami Jorge, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Jorge Babu, Verônica Costa e Fernando Gusmão (vinte e nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto o Segundo Período Ordinário de Sessões, da Primeira Sessão Legislativa, da Sexta Legislatura. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente.  Na primeira parte, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Mário Del Rei, Rubens Andrade  (comparecem os Senhores Vereadores Guaraná e Marcelino D'Almeida), Jorge Pereira (comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira e João Cabral) Fernando Gusmão,  (comparece a Senhor Vereador Jurema Batista), Jorge Mauro, Rodrigo Bethlem (comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo) e Eliomar Coelho. Passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Eliana Ribeiro e José Moraes). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência presta esclarecimento aos Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Eliomar Coelho, sobre a tramitação do Projeto de Lei Complementar número um. (Comparece o Senhor Vereador Otávio Leite). A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número trezentos e dezessete de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos (criação de Comissão Especial). Em votação. Aprovado. A pedido dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Luis Carlos Aguiar,  procede-se a verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Jurema Batista, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Mário Del Rei, Paulo Mello, Rosa Fernandes e Ivan Moreira  (vinte e três) e NÃO os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar e Prof. Uoston  (dois). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. O Requerimento número trezentos e dezessete é aprovado; Requerimento número trezentos e trinta e oito de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão  (criação de Comissão Especial). Em votação. Aprovado; Requerimento número trezentos e dezoito de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Índio da Costa e outros, (prorrogação de prazo de Comissão Especial – Resolução número oitocentos e oitenta e três de dois mil e um). Em votação. Aprovado; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná  (retirada em definitivo do Projeto de Lei número cento e noventa e seis de dois mil e um). Em votação. Aprovado; Requerimento sem número de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá  (retirada do Projeto de Resolução número três de dois mil e um da Ordem do Dia). Em votação. Aprovado; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz  (retirada do Projeto de Lei número dois mil e quarenta e três de dois mil da Ordem do Dia). Em votação. Aprovado; Requerimento número trezentos e oito de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro  (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores o Veto aposto pelo   Poder Executivo ao artigo quatorze da Lei de Diretrizes Orçamentária. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Mário Del Rei, Fernando Gusmão e Jorge Pereira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil e vinte e dois-A de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, sucessivamente, emitem pareceres pela rejeição do Veto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, é encerrada a discussão. Em votação. É procedida a chamada para votação secreta. Constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge (trinta e três). Procedida a apuração constata-se: SIM – cinco; NÃO – vinte e seis; EM BRANCO – dois; Total trinta e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. (Durante o processo de votação, comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos e Alexandre Cerruti). Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Otávio Leite. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número sessenta de dois mil e um (Mensagem número vinte), com Emendas e pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Leila do Flamengo, pela Comissão de Meio Ambiente; Jorge Babu, pela Comissão de Transporte e Trânsito, e Edson Santos, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis ao Projeto e às Emendas, com restrições apresentadas pelo  Senhor Vereador Edson Santos. Em discussão. Não havendo nenhum Vereador inscrito, é encerrada a discussão. Em votação para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil, e Alexandre Cerruti, líder do Bloco Parlamentar Unidos pelo Rio. A Presidência propõe a votação das Emendas em Bloco. Aprovado. Procedida a chamada para votação das emendas, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e nove), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. As Emendas são aprovadas. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram  SIM os Senhores Vereadores  Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e sete), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto número sessenta de dois mil e um é aprovado e volta em segunda discussão, após Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e doze de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores  Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade, Sami Jorge e Verônica Costa (trinta). Procedida a  apuração, constata-se que votaram SIM – vinte e quatro; NÃO – cinco; EM BRANCO – um. Total trinta. O Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e doze de mil novecentos e noventa e nove é aprovado e segue à promulgação. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Alexandre Cerruti. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número dezoito de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade, Sami Jorge e Verônica Costa  (vinte e oito). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM  - vinte e três; NÃO – quatro; EM BRANCO – um. Total vinte e oito. O Projeto de Decreto Legislativo número dezoito de mil novecentos e noventa e sete é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação o Projeto de Decreto Legislativo número setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete. procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade, Sami Jorge e Verônica Costa (vinte e nove). (A Presidência comunica que a Sessão fica prorrogada até o término da votação). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM – vinte e cinco; NÃO – três; EM BRANCO – um; Total vinte e nove. O Projeto de Decreto Legislativo número setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete é aprovado e volta em segunda discussão. Esgotado o tempo da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de dois de julho de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e dez minutos.






___________________________________  PRESIDENTE      
 
 
  _______________________________1º  VICE-PRESIDENTE




 





___________________________________ 1º  SECRETÁRIO












 






