

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 99ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE SETEMBRO DE 2001.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente e Cláudio Cavalcanti, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Luiz Carlos Ramos, Otávio Leite, Edimílson Dias, João Cabral, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Dr. Monteiro de Castro, Cláudio Cavalcanti, Ivan Moreira, Liliam Sá, Alexandre Cerruti, Lucinha, Rubens Andrade, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel e Guaraná (dezoito), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti). Na Primeira Parte, ocupa a tribuna, como oradora inscrita, a Senhora Vereadora Liliam Sá (comparece o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro). Não havendo mais oradores inscritos, é franqueada a palavra. Sem qualquer manifestação, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jerominho, Jurema Batista, Bispo Jorge Braz, Jorge Babu, Luis Carlos Aguiar, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Jorge Mauro, Ricardo Maranhão e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). A Mesa dá ciência ao Plenário do teor dos seguintes requerimentos, a serem apreciados no Prolongamento do Expediente: (três) proposições da lavra da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, pela inclusão na pauta da Ordem do Dia dos Projetos de Lei números duzentos e dez, quatrocentos e um e duzentos e onze, todos de dois mil e um, além de proposição de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, visando incluir na pauta o Projeto de Resolução número um de dois mil e um. A Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Verônica Costa e Mário Del Rei). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Jorge Mauro. (Comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, S. Ferraz, Leila do Flamengo e Marcelino D'Almeida). Não tendo o orador utilizado todo o tempo, a palavra é franqueada; pronunciam-se, então, os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão e Jurema Batista. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: (três) Requerimentos sem número, todos de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, pleiteando a inclusão de matérias na Ordem do Dia, sucessivamente apreciados e aprovados; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, solicitando inclusão de matéria na Ordem do Dia, submetido a votos e aprovado; Requerimento número quatrocentos e oitenta e cinco de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, visando à realização de Sessão Solene. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Paulo Cerri, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston e Rosa Fernandes (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento número quatrocentos e oitenta e cinco de dois mil e um é aprovado. Outras proposições apresentadas são: Requerimento número quatrocentos e oitenta e oito de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Ricardo Maranhão, solicitando a cessão do Plenário, submetido a votos e aprovado; Requerimento número quatrocentos e oitenta e nove de dois mil e um, da lavra do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, também solicitando a cessão do Plenário, apreciado e acolhido; Requerimento número quatrocentos e noventa de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, pleiteando a concessão do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, submetido a votos e aprovado; Requerimento número quatrocentos e noventa e dois de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, visando à realização de Sessão Solene. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Procedida a chamada para a votação nominal, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Paulo Cerri, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Guaraná, Jerominho, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e quatro), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e quatro Senhores Vereadores. O Requerimento número quatrocentos e oitenta e cinco de dois mil e um é aprovado. Constam ainda do Prolongamento do Expediente, os Requerimentos números quatrocentos e noventa e três e quatrocentos e noventa e quatro, ambos de dois mil e um, respectivamente de autoria dos Senhores Vereadores Jerominho e Paulo Cerri, ambos 


solicitando a cessão do Plenário, sucessivamente apreciados e acolhidos. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número trezentos e trinta-A (Mensagem número cinqüenta e cinco) de dois mil e um. A Presidência coloca em votação o segundo bloco de emendas, de números seis, oito e nove. As emendas são rejeitadas. O Senhor Vereador Alexandre Cerruti requer e obtém verificação nominal de votação, observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jurema Batista, Ricardo Maranhão, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Carlos Bolsonaro, Edimílson Dias, Edson Santos,Mário Del Rei, Rubens Andrade e Ivan Moreira (dez) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Paulo Cerri, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, Rosa Fernandes e S. Ferraz (dezesseis). PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. As emendas são rejeitadas. Delibera-se então sobre a matéria alterada pelas emendas dez a dezenove e vinte e um. Submetido a votos, o projeto é aprovado. Os Senhores Vereadores Jurema Batista e Edson Santos requerem e obtêm verificação nominal de votação. Após a chamada para a votação nominal, registra-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Paulo Cerri, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz e Ivan Moreira (vinte e nove) e votou NÃO o Senhor Vereador Pedro Porfírio (um). PRESENTES – trinta e um Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e segue à redação final. Declaram voto os Senhores Vereadores Jurema Batista, Edson Santos, Mário Del Rei, Pedro Porfírio, Rubens Andrade e Argemiro Pimentel. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número um (Mensagem número quinze) de dois mil e um. A Presidência comunica ao Plenário que a matéria sai da Ordem do Dia, por solicitação do Poder Executivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e dez de dois mil e um, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Educação e Cultura, Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, Turismo, e Assuntos Urbanos, os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Paulo Cerri, Leila do Flamengo e Dr. Monteiro de Castro emitem, sucessivamente e respectivamente, pareceres favoráveis. Pela ordem, têm a palavra, sucessivamente, os Senhores Vereadores Edson Santos, Rosa Fernandes – a qual requer o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão – e Edson Santos. Submetido a votos, é aprovado o adiamento da discussão. O Senhor Vereador Edson Santos requer e obtém verificação nominal de votação. Efetuada a  chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Ricardo Maranhão, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Paulo Cerri, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Ivan Moreira (vinte), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que volta em votação. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Otávio Leite. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e onze de dois mil e um, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Assuntos Urbanos, Educação e Cultura, Turismo, e Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, opinam favoravelmente à matéria, sucessivamente e respectivamente, os Senhores Vereadores Dr. Monteiro de Castro, Rubens Andrade, Leila do Flamengo e Paulo Cerri. Não havendo oradores, é encerrada a discussão. Encaminham a votação os Senhores Vereadores Edson Santos, pelo Partido dos Trabalhadores e Rosa Fernandes, pelo Partido da Frente Liberal, a qual requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e um de dois mil e um. Pela ordem, pronuncia-se a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Ocupa a tribuna, discutindo a matéria, o Senhor Vereador Edson Santos. Encerrada a discussão, o projeto é submetido a votos e aprovado, voltando em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em quarta sessão, o Projeto de Resolução número um de dois mil e um. Não havendo oradores para discutir, a matéria volta em primeira discussão, em quinta sessão. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Jurema Batista e Pedro Porfírio. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezenove horas, em homenagem a Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro, nos termos do Requerimento número duzentos e noventa de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e quatro de setembro. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.   


                                                    _____________________________   PRESIDENTE 




				     _____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE 
 

	                    	                 _____________________________ 1º SECRETÁRIO














JGRC/CRLS












 






