

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 107ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE OUTUBRO DE 2001.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente e Ivan Moreira, Primeiro Secretário.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Prof. Uoston, Pedro Porfírio, Jorge Pereira, Paulo Mello, Leila do Flamengo, Rodrigo Bethlem, Luis Carlos Aguiar, Sami Jorge, João Cabral, Jerominho, Dr. Monteiro de Castro, Jorge Babu, Rubens Andrade, Lucinha, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Edson Santos, Alexandre Cerruti e Ivan Moreira (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo qualquer manifestação, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, Cláudio Cavalcanti, Jorge Mauro, Verônica Costa, Mário Del Rei, Edimílson Dias, Bispo Jorge Braz, Rosa Fernandes e Eliana Ribeiro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas). A Presidência dá ciência ao Plenário, sucessivamente, do teor de Requerimentos, todos sem número, de autoria: o primeiro, do Senhor Vereador Pedro Porfírio; o segundo do Senhor Vereador Mário Del Rei e o último assinado pelo Senhor Vereador Jorge Babu. Os Requerimentos serão apreciados no Prolongamento do Expediente. A Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e três minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Jurema Batista, Ricardo Maranhão, Gerson Bergher e Fernando Gusmão). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Bispo Jorge Braz. Não tendo o orador utilizado todo o tempo, a palavra fica franqueada. Discursa o Senhor Vereador Mário Del Rei. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: (três) Requerimentos sem número, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Mário Del Rei e Jorge Babu, solicitando inclusão de matérias na Ordem do Dia, sucessivamente apreciados e aprovados; (quatro)  Requerimentos sem número, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Lucinha e Edson Santos, pleiteando a retirada de matérias da Ordem do Dia, sucessivamente apreciados e acolhidos; Requerimento número quinhentos e quinze de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando a cessão do Plenário, submetido a votos e aprovado; (dois) Requerimentos sem número, subscritos pela Senhora Vereadora Liliam Sá, pleiteando retirada de matérias da Ordem do Dia, sucessivamente votados e aprovados; (assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário) Requerimento número quinhentos e dezesseis de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, solicitando concessão do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, o qual é aprovado, ouvido o Plenário. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do vencido, o Projeto de Lei número quatro-A (Mensagem número doze) de dois mil e um. A Presidência comunica que a matéria recebeu Emenda de número três e suspende os trabalhos para a confecção de avulsos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Otávio Leite, Paulo Cerri e Guaraná). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e dezoito minutos). Procede-se à confecção dos pareceres à Emenda número três. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Gerson Bergher opina pela constitucionalidade, ao passo que os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Jorge Mauro, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, sucessivamente, exaram pareceres favoráveis à Emenda número três. Não havendo quem queira discutir o projeto, passa-se à votação, que é encaminhada pelos Senhores Vereadores Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira e Edson Santos, pelo Partido dos Trabalhadores. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti,  Lucinha, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Mello, Paulo Cerri, Prof. Uoston,Rubens Andrade e Sami Jorge (vinte e sete), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. A Emenda número três é aprovada e passa-se à votação do projeto assim emendado. Efetuada a chamada para o escrutínio nominal, observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Lucinha, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Mello, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rubens Andrade, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (trinta), não havendo voto contrário. PRESENTES – trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e vai a  Redação Final. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em segunda Sessão, Redação do vencido, o Projeto de Resolução número um-A de dois mil e um. Não havendo oradores para discutir, a Presidência declara que a matéria voltará em segunda discussão, em terceira Sessão. (Comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e Luiz Carlos Ramos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e sessenta e cinco de dois mil e um, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Gerson Bergher opina pela constitucionalidade; pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, de Defesa dos Direitos Humanos,  de Educação e Cultura, de Assuntos Urbanos e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Dr. Monteiro de Castro, Paulo Mello, Paulo Mello, Paulo Mello e Prof. Uoston,  sucessivamente e respectivamente, emitem pareceres favoráveis à matéria. Têm a palavra, pela ordem, os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Liliam Sá, S. Ferraz, Luis Carlos Aguiar, Edson Santos e Jorge Mauro. Não havendo quem queira discutir, passa-se a votação da matéria, que é encaminhada pelo Senhor Vereador Mário Del Rei, pelo Partido Socialista Brasileiro. Submetida a votos, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e noventa e sete de dois mil e um, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Educação e Cultura e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Paulo Mello e Jerominho, sucessiva e respectivamente, opinam  favoravelmente à matéria. Na falta de oradores para discutir a matéria, passa-se à votação, que determina a aprovação da matéria, a qual volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número dezessete de dois mil e um. Encerrada a discussão pela falta de oradores, procede-se então à chamada para a votação nominal (reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente) onde se constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Lucinha, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (trinta), não havendo voto contrário. PRESENTES – trinta Senhores Vereadores. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). A  matéria é aprovada, dispensada a Redação Final e segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número sessenta e quatro de dois mil e um. Submetida a votos, a matéria é aprovada, dispensada a Redação Final, e segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e nove. A Presidência comunica o recebimento de Emenda número um; por conseguinte, a matéria sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e vinte e seis de dois mil e um. Aprova-se, ouvido o Plenário, a matéria, dispensada a Redação Final, que segue a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em ambos os casos encerrada sem debates, os Projetos de Lei números quatrocentos e vinte e cinco de dois mil e um e mil seiscentos e oitenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e seis. As matérias são sucessivamente apreciadas e aprovadas, dispensada a Redação Final, seguindo ambas a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil cento e sessenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e nove. A Presidência comunica o recebimento de Substitutivo número um, o qual determina o retorno do projeto às Comissões. Pronuncia-se, pela ordem, o Senhor Vereador Edson Santos, o qual declina do requerimento apresentado em Sessão anterior no sentido de adiar a votação do Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro de dois e um por dez Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro de dois mil e um. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Encaminha a votação da matéria, pelo Partido Socialista Brasileiro, o Senhor Vereador Mário Del Rei, o qual requer e obtém, com a oitiva do Plenário, o adiamento da votação por dez Sessões. O Senhor Vereador Paulo Mello requer e obtém verificação nominal de votação, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente) verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Fernando Gusmão, Edson Santos e Mário Del Rei (cinco) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Lucinha, Otávio Leite, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello, Paulo Cerri, Prof. Uoston e S. Ferraz (dezessete). PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. O adiamento da votação da matéria é rejeitado. Encaminha então a votação, pelo Partido Progressista Brasileiro, o Senhor Vereador Paulo Mello, o qual requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação do projeto por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número onze de dois mil e um. O Senhor Vereador Paulo Mello encaminha a votação pelo Partido Progressista Brasileiro, requerendo o adiamento da deliberação por uma Sessão, o que é acolhido pelo Plenário. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número duzentos e onze de dois mil e um. Encaminha a votação, pelo Partido dos Trabalhadores, o Senhor Vereador Edson Santos, o qual requer e obtém, com a anuência do Plenário, o adiamento da votação por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e nove. Efetuada a chamada para o escrutínio nominal, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente) observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Lucinha, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Mello, Paulo Cerri, Prof. Uoston, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. A Presidência registra a presença em Plenário do Excelentíssimo Senhor Deputado Estadual Pedro Fernandes, que é saudado com palmas. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e um de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a chamada para a votação nominal da Emenda número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jurema Batista, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Jorge Babu, José Moraes, Mário Del Rei, Paulo Mello e S. Ferraz (onze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Guaraná, João Cabral, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar e Paulo Cerri (doze). PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. A Emenda número um é rejeitada e vai ao arquivo. Passa-se à votação do projeto. Procedida a chamada para o escrutínio nominal, observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jurema Batista, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Edson Santos, Jorge Babu e Mário Del Rei (sete) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, João Cabral, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Paulo Mello, Paulo Cerri e S. Ferraz (quinze). PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. A matéria é rejeitada e segue ao arquivo. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca para às dezoito horas e trinta minutos Sessão Solene para homenagear diversos professores, alusivas ao Dia dos Mestres e para a entrega do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto à Professora Marta Martins de Oliveira, Diretora da Escola Municipal Itália, nos termos do Requerimento número trezentos e setenta e três de dois mil e um e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia oito de outubro, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso quinto, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Recurso interposto pelo Senhor Vereador Mário Del Rei à decisão do Senhor Presidente da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, que indeferiu o Requerimento número quinhentos e três de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números cento e sessenta e cinco e cento e noventa e sete, ambos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido, em terceira Sessão, Projeto de Resolução número um-A de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e cinco minutos. 
                                                                 _______________________PRESIDENTE
					        ________________________1º VICE- PRESIDENTE 
  GRC/CRLS  	                                  _______________________1º SECRETÁRIO














 






