

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 136ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE DEZEMBRO DE 2001.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Ivan Moreira, Primeiro Secretário e Rosa Fernandes, a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Otávio Leite, Eliomar Coelho, Pedro Porfírio, João Cabral, Jerominho, Edimílson Dias, Edson Santos, Fernando Gusmão, Paulo Mello, Argemiro Pimentel, Lucinha, Prof. Uoston, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Edson Santos.  Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Dr. Monteiro de Castro, S. Ferraz, Cláudio Cavalcanti, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Bispo Jorge Braz, Rubens Andrade, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Carlos Bolsonaro, Rosa Fernandes e Jorge Babu). (Reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). A Presidência da ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador. Bispo Jorge Braz, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis de dois mil e um, a ser apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Liliam Sá, Jorge Mauro, Aloísio Freitas, Gerson Bergher, Guaraná e Ivan Moreira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. (Comparecem os Senhores Vereadores José Moraes, Verônica Costa, Leila do Flamengo e Luiz Carlos Ramos). A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Bispo Jorge Braz, solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Ivan Moreira, (vinte) Senhores Vereadores; votaram NÃO Alexandre Cerruti, Rodrigo Bethlem, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho (quatro) Senhores Vereadores;  TOTAL: (vinte e quatro) Senhores Vereadores – PRESENTES: (vinte e cinco) Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Requerimento número seiscentos e vinte e quatro de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, solicitando prorrogação por sessenta dias, dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituida pela Resolução número oitocentos e noventa e três de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e vinte e cinco de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, solicitando continuação dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituida pela Resolução número oitocentos e noventa e três de dois mil e um, , na próxima Sessão Legislativa. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e vinte e nove de dois mil e um, de autoria dos Senhores Vereadores Jerominho, Cláudio Cavalcanti e Marcelino D'Almeida, solicitando continuação dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituida pela Resolução número novecentos e um de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e trinta e um de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, solicitando prorrogação por sessenta dias da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituida pela Resolução número oitocentos e noventa e dois de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e vinte e seis de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e vinte e oito de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando que seja tornado sem efeito o Requerimento numer  seiscentos e treze de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e trinta de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (trinta e oito) Senhores Vereadores . Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do vencido, ao Projeto de Lei número quinhentos e vinte e nove-A de dois mil e um (Mensagem número oitenta), pendente de pareceres à Emenda número vinte (Mensagem número noventa e sete). A Presidência dá ciência ao plenário que a matéria recebeu Emendas de números vinte e um a vinte e cinco e, para tanto, colherá os pareceres pertinentes.  A convite da Presidência, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável às Emendas de números vinte a vinte e cinco, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação; Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A Presidência registra o recebimento das Emendas de números vinte e seis a trinta e colherá os pareceres afins. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer, sucessivamente, pela constitucionalidade e favorável às Emendas, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação; Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. (Comparecem os Senhores Vereadores Mário Del Rei e Jorge Pereira). A Presidência comunica que a matéria recebeu Emenda de número trinta e um e colherá, portanto, os respectivos pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se, sucessivamente, pela constitucionalidade e favorável à Emenda os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação; Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão o Projeto. Para discuti-lo, fala o Senhor Vereador Edson Santos. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que o protocolo para recebimento de emendas ao Projeto de Lei Orçamentária, Projeto de Lei quinhentos e dezessete de dois mil e um (Mensagem número setenta e nove), ficará prorrogado até às dezenove horas de hoje. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Para discutir, fala, ainda, o Senhor Vereador Eliomar Coelho. A Presidência submete ao Plenário Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, solicitando prorrogação da presente Sessão por uma hora. Aprovado. Em continuação da discussão, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto recebeu Subemenda número um à Emenda número vinte e três. Atendendo à solicitação da Presidência emitem, sucessivamente, parecer pela constitucionalidade e favorável à Subemenda, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação; Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e Edson Santos, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo mais quem queira discutir o Projeto, é encerrada a discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Em votação a matéria. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri, por Delegação da Liderança do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Marcelino D'Almeida e Eliomar Coelho que requer e obtém vereificação de qüórum. Procedida a verificação, a Mesa constata: Primeira Bancada (2) – Segunda Bancada (5) – Terceira Bancada (6) – Quarta Bancada (4) – Mesa (2) – TOTAL: (dezenove) Senhores Vereadores. Há qüórum para continuidade dos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis de dois mil e um. Pela ordem, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar requer e obtém verificação de qüórum. Procedida a verificação, a Mesa constata: Primeira Bancada (zero); Segunda Bancada (2); Terceira Bancada  (um); Quarta Bancada (um); Mesa (dois); TOTAL: (seis) Senhores Vereadores. Não há qüórum para dar continuidade aos trabalhos, bem como para deliberar. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem a passagem do Dia MUNDIAL DE LUTA CONTRA AS DST’s/AIDS, de acordo com o Requerimento número seiscentos e sete de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista, a Solenidade de amanhã, às dez horas, para dar posse à nova Diretoria da Federação de Surfe do Estado do Rio de Janeiro, de acordo com o Requerimento número quinhentos e oitenta e cinco de dois mil e um de autoria do Senhor Vereador Guaraná ,  e convoca para amanhã, dia sete, às quatorze horas, Sessão Ordinária que constará apenas dos Expedientes. Encerra-se à Sessão as dezoito horas e trinta minutos.





_______________________________ PRESIDENTE





	                                         ______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE
				      ______________________________ 1º  SECRETÁRIO












 






