

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 82ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE AGOSTO DE 2001.

 Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE - PRESIDENTE , IVAM MOREIRA - PRIMEIRO SECRETÁRIO E  LUIS  CARLOS AGUIAR, A CONVITE.






Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Mauro, Alexandre Cerruti, Lucinha, Edimílson Dias, Dr. Monteiro de Castro, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Otávio Leite, Jerominho, Rodrigo Bethlem, Jorge Pereira, Pedro Porfírio, S. Ferraz, Paulo Mello, Edson Santos, Fernando Gusmão, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho,  Rosa Fernandes, Ivan Moreira, Rubens Andrade, Patrícia Amorim, Sami Jorge, Guaraná, Paulo Cerri e Luís Carlos Aguiar (vinte e seis),  assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão".  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Babu, Liliam Sá, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Aloísio Freitas, Leila do Flamengo, Argemiro Pimentel, João Cabral, Marcelino D'Almeida, Gerson Bergher e José Moraes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Otávio Leite. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do  Expediente.  A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Edimílson Dias, solicitando retirada do Projeto de Lei número cento e oitenta e oito de dois mil e um da pauta da Ordem do dia.  Em votação. Aprovado.  Requerimento número trezentos e noventa e quatro e trezentos e noventa e cinco, ambos de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador. Prof. Uoston e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números quatrocentos e três e quatrocentos e cinco, ambos de dois mil e um, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas e Paulo Cerri, e solicitando realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total Aposto ao Projeto de Lei número dois mil cento e cinqüenta e um de dois mil, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer pela manutenção do veto, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, e Prof. Uoston, pelas Comissões de Mérito e  de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, sucessivamente. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. (Comparece a Senhora Vereadora Jurema Batista).  Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha,  Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Paulo Cerri, Rodrigo Bethlem e Sami Jorge (trinta). Efetuada apuração, constata-se que votaram SIM – quatorze, NÃO – quinze e  EM BRANCOS – um. TOTAL – trinta Senhores Vereadores. O veto é mantido e  o Projeto vai ao arquivo. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total Aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e cinco, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação  da Presidência, emitem parecer pela rejeição do veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, e Rodrigo Bethlem, pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luís Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Sami Jorge (trinta e três). Efetuada apuração, constata-se que votaram  SIM – seis, NÃO – vinte e seis e EM BRANCOS – um. TOTAL – trinta e três Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total Aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e oito de dois mil. Pela ordem, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por duas sessões. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total Aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e sete de mil novecentos e noventa e nove, pendente de parecer. A convite da Presidência, manifesta-se pela rejeição do veto, o Senhor Vereador Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Líder do Bloco Parlamentar Unidos pelo Rio. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes e Sami Jorge (trinta e três). Efetuada apuração, constata-se que votaram SIM – nove, NÃO – vinte e dois e EM BRANCOS – dois. TOTAL – trinta e três Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total Aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador S. Ferraz, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total Aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e doze de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. Por solicitação da Presidência, manifesta-se pela manutenção do veto, o Senhor Vereador Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação. A convite da Presidência, emite parecer pela rejeição do veto, o Senhor Vereador Edson Santos, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, por delegação da Liderança do Partido dos Trabalhadores. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Paulo Cerri, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Sami Jorge (trinta e três). Efetuada apuração, a Mesa constata que votaram SIM – dez, NÃO – vinte e um e EM BRANCOS – dois. TOTAL - trinta e três Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total Aposto ao Projeto de Lei número cento e noventa de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer. A convite da Presidência, manisfesta-se  pela rejeição do veto, o Senhor Vereador Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação. Em discussão a matéria. Para discuti-la, faz uso da palavra o Senhor Vereador Edson Santos . Para encaminhar a votação, faz uso da palavra a Senhora Vereadora Jurema Batista, Líder do Partido dos Trabalhadores. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Sami Jorge (trinta e um). Efetuada apuração, constata-se que votaram SIM – dois, NÃO – vinte e oito e EM BRANCOS – um. TOTAL – trinta e um Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total Aposto ao Projeto de Lei número duzentos e dezenove-A de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer pela rejeição do veto, os Senhores Vereadores Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação, e Bispo Jorge Braz, pela Comissão de Mérito, sucessivamente. Em discussão a matéria. Para discuti-la, falam os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Edson Santos e Eliomar Coelho. A Presidência dá ciência ao Plenário que  há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Luís Carlos Aguiar, solicitando prorrogação da presente Sessão por uma hora. Submetido a votos, o Requerimento é aprovado. A Sessão será prorrogada por uma hora. Para discutir a matéria, falam, ainda, os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, (assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário) e Otávio Leite. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz , Líder do Partido Progressista Brasileiro; Alexandre Cerruti, Líder do Bloco Parlamentar Unidos pelo Rio e Mário Del Rei, por delegação da Liderança do Partido Socialista Brasileiro, que propõe ao Plenário adiamento da votação da matéria por duas sessões. Submetida a votos, a proposta foi rejeitada. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Edimílson Dias e Bispo Jorge Braz, a Mesa  procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Paulo Cerri, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo e Mário Del Rei (oito) e NÃO os Senhores Vereadores Lucinha, Jurema Batista, Bispo Jorge Braz, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Ivan Moreira (vinte e dois). TOTAL – trinta. PRESENTES – trinta e um Senhores Vereadores. VOTANDO – trinta Senhores Vereadores. A proposta fica rejeitada. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Sami Jorge (trinta e quatro). Efetuada apuração, constata-se que votaram SIM – oito, NÃO – vinte e cinco e EM BRANCOS – um. TOTAL – trinta e quatro Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total Aposto ao Projeto de Lei Complementar vinte de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação; e Luís Carlos Aguiar, pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Mário Del Rei, por delegação da Liderança do Partido Socialista Brasileiro; Pedro Porfírio, Líder do Partido Democrático Trabalhista; Edson Santos, por delegação da Liderança do Partido dos Trabalhadores; Alexandre Cerruti, Líder do Bloco Parlamentar Unidos pelo Rio; Fernando Gusmão, Líder do Partido Comunista do Brasil; (assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, a convite), Rodrigo Bethlem, Líder do Partido da Frente Liberal, e Otávio Leite, Líder do Partido da Social Democracia Brasileira. A Presidência comunica que a Sessão fica prorrogada até o término da aludida votação. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá , Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Sami Jorge (trinta e três). Efetuada apuração, constata-se que votaram SIM – sete, NÃO – vinte e cinco e EM BRANCOS – um. TOTAL – trinta e três Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização da Solenidade de entrega do “Projeto Rio Cidadão”, de acordo com Requerimento número trezentos  de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho; e convoca para amanhã, dia vinte e quatro, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial em regime de urgência, em disucssão única, Vetos Parcial ao Projetos de Lei números cento e setenta e três-A (Mensagem número trinta e cinco) e duzentos e setenta e um-A (Mensagem número quarenta e cinco), ambos de dois mil e um.Encerra-se a Sessão às dezenove horas e dez minutos.


                                      -----_____________________________   PRESIDENTE 



			            _____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE 

 

	                                  _____________________________ 1º SECRETÁRIO































 






