

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 85ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE AGOSTO DE 2001.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  Edimílson Dias, Prof. Uoston, Fernando Gusmão, Rubens Andrade, Lucinha, Pedro Porfírio, Luis Carlos Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliomar Coelho, Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Jorge Pereira, Paulo Cerri, Sami Jorge e Jerominho (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão".  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, é declarada suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Argemiro Pimentel, Paulo Mello, Otávio Leite e Ivan Moreira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas). A Presidência comunica o recebimento de Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio (inclusão na Ordem do Dia do Projeto de Resolução número vinte e três de mil novecentos e noventa e nove). A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto). (Comparecem os Senhores Vereadores José Moraes, S. Ferraz, Verônica Costa, Aloísio Freitas e Rosa Fernandes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Não havendo orador inscrito para a Segunda Parte do Grande Expediente, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Jorge Babu e Alexandre Cerruti). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio (inclusão de Projeto na Ordem do Dia). Em votação. Aprovado; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio (retirada de Projeto da Ordem do Dia). Em votação. Aprovado; Requerimento número quatrocentos e quinze de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá (Solenidade). Em votação. Aprovado; Requerimento número quatrocentos e trinta de dois mil e um (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto) e Requerimento número quatrocentos e trinta e um (Solenidade), ambos de autoria do Senhor Vereador Edimílson Dias. Sucessivamente colocados em votação, são aprovados; Requerimento número quatrocentos e trinta e dois de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello (Solenidade). Em votação. Aprovado; Requerimento número quatrocentos e trinta e três de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Jerominho (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado; esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de vinte e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, pendente de parecer, Veto Parcial ao Projeto de Lei número duzentos e setenta e um-A de dois mil e um (Mensagem número quarenta e cinco). (Comparece o Senhor Vereador João Cabral). A convite da Presidência, o Senhor Vereador Otávio Leite, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela manutenção do veto. Em discussão a matéria. Para discutir, pronuncia-se o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Comparece o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida). Encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, líder do Bloco Parlamentar Unidos pelo Rio. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Otávio Leite, Paulo Mello, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Sami Jorge (vinte e seis). (Durante o processo de votação, comparece o Senhor Vereador Ricardo Maranhão). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM  - nove, NÃO – dezesseis, EM BRANCO – um. Total vinte e seis. O Veto parcial ao Projeto de Lei número duzentos e setenta e um-A de dois mil e um é mantido e o dispositivo vetado segue ao arquivo. (Comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto total ao Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e oito de dois mil, pendente de parecer. A convite, o Senhor Vereador Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela manutenção do veto. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Pedro Porfírio e Ricardo Maranhão. (Comparece o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem). Para discutir a matéria, pronunciam-se os Senhores Vereadores Eliomar Coelho (comparece o Senhor Vereador Guaraná) e Leila do Flamengo. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Prof. Uoston, João Cabral e Luis Carlos Aguiar (comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro).Encerrada a discussão. Em votação o Veto ao Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e oito de dois mil. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Verônica Costa (trinta e três). (Durante o processo de votação, comparece a Senhora Vereadora Patrícia Amorim). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM  - quatro, NÃO – vinte e oito, EM BRANCO um. Total trinta e três. O Veto é rejeitado, e o Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e oito de dois mil segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, pendente de pareceres, o Veto total ao Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove. A convite da Presidência sucessivamente os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, Jorge Babu, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Eliomar Coelho, pela Comissão de Mérito, que emitem pareceres pela manutenção do Veto. Para discutir a matéria, discursa o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhara votação, pronuncia-se o Senhor Vereador S. Ferraz, por delegação do Bloco Parlamentar Frente Progressista por um Rio Melhor, Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil e Alexandre Cerruti, líder do Bloco Parlamentar Unidos pelo Rio. Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Verônica Costa (trinta e um). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM – vinte e sete, NÃO – quatro. Total trinta e um. O Veto é mantido e o Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove vai ao arquivo. Esgotado o tempo da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la comunica ao Plenário o envio de ofício, endereçado ao Excelentíssimo Prefeito César Maia, referente à publicação no órgão oficial do Executivo e a cópia da Lei número três mil duzentos e sessenta e oito de vinte e nove de agosto de dois mil e um, oriunda do Projeto de Lei número duzentos e dezenove-A, de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Edimílson Dias. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia trinta de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e sete. Cumprindo o disposto nos parágrafos treze e quatorze do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do Regimento Interno: em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Resolução número vinte e três de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.


-----                                                    _____________________________   PRESIDENTE 




				     _____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE 
 

	                    	                 _____________________________ 1º SECRETÁRIO













 






