

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 147ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE DEZEMBRO DE 2001.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Gerson Bergher, Paulo Cerri, Eliana Ribeiro, Luiz Carlos Ramos, João Cabral, Sami Jorge, Prof. Uoston, Argemiro Pimentel, Jorge Mauro, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Mário Del Rei, Cláudio Cavalcanti, Guaraná e Aloísio Freitas (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores  Rubens Andrade, Patrícia Amorim, Marcelino D'Almeida, Edson Santos, Liliam Sá, Jorge Babu, Eliomar Coelho, Alexandre Cerruti, Leila do Flamengo, Lucinha, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Rodrigo Bethlem, Verônica Costa, Fernando Gusmão , Ivan Moreira e S. Ferraz). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta). Na Segunda Parte do Grande Expediente, fala o Senhor Vereador Paulo Mello. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Em face da ausência de matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e três Senhores Vereadores.  A Presidência dá ciência ao Plenário que encontram-se à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, as Redações Finais das seguintes matérias: Projeto de Lei Complementar número doze-A de dois mil e um, Projeto de Lei número trezentos e vinte e seis-A (Mensagem número cinqüenta) de dois mil e um, Projeto de Lei número quinhentos e dezessete-A (Mensagem número setenta e nove) de dois mil e um e Projeto de Lei número seiscentos e setenta e dois-A de dois mil e um. Caso não sofram emendas de Redação, serão consideradas aprovadas e irão a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. A Presidência declara suspensa a Sessão a fim de que os Senhores Vereadores examinem as matérias elencadas. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas e dez minutos). A Presidência comunica que em virtude de não ter sofrido emendas de redação estão aprovadas as aludidas Redações Finais e irão a autógrafos nos termos regimentais. Passa-se ao Expediente Final. Não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência procede à leitura do Ofício encaminhado pela Secretária Geral da Mesa Diretora concernente ao relatório das atividades Legislativas. A convite da Presidência as Senhoras Vereadoras Liliam Sá, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes e Leila do Flamengo arriam as Bandeiras Nacional e do Município do Rio de Janeiro ao som do Hino Nacional. A Presidência suspenderá a Sessão para que seja confeccionada a Ata  da presente Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos). A Presidência convida o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem a proceder a leitura da Ata da presente Sessão.  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da presente Sessão. A Presidência convoca para o dia quinze de fevereiro de dois mil e dois, às quatorze horas, Sessão Ordinária cujo o tempo da Ordem do Dia será destinado à composição das Comissões Permanentes nos termos do artigo sessenta e dois do Regimento Interno. A Presidência declara encerrado o Segundo Período Ordinário de Sessões da  Primeira Sessão Legislativa da Sexta Legislatura. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta minutos. 
 






________________________________ PRESIDENTE





 





_________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE





				_________________________________ 1º SECRETÁRIO
CSG/CRLS/WA












 






