

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 74ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE AGOSTO DE 2001.

 Presidência dos Senhores Vereadores  Sami Jorge, Presidente e Ivam Moreira, Primeiro Secretário.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Uoston, Pedro Porfírio, Edimílson Dias, Fernando Gusmão, Lucinha, Jerominho, Rubens Andrade, Edson Santos, Dr. Monteiro de Castro, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Bispo Jorge Braz, Paulo Mello, Carlos Bolsonaro, Sami Jorge, S. Ferraz, Cláudio Cavalcanti, Argemiro Pimentel e Rosa Fernandes (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Santos, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (comparece o Senhor Vereador Otávio Leite). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada, e falam os Senhores Vereadores Edson Santos (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Babu, Ruy Cézar, Patrícia Amorim, Ivan Moreira, Eliomar Coelho, Guaraná e Aloísio Freitas), Pedro Porfírio (comparece o Senhor Vereador Mário Del Rei, Leila do Flamengo, Alexandre Cerruti e Jurema Batista), Mário Del Rei (comparece a Senhora Vereadora Verônica Costa), Rubens Andrade (comparecem os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão e Rodrigo Bethlem). A Presidência dá ciência ao Plenário que recebeu Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Resolução número três de dois mil e um. Ainda com a palavra franqueada fala o Senhor Vereador Jerominho. Na Segunda Parte do Grande Expediente, o orador inscrito é o Senhor Vereador Ruy Cézar (comparecem os Senhores Vereadores Gerson Bergher, José Moraes, Jorge Mauro e Marcelino D'Almeida). Passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência dos Requerimentos recebidos: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá (inclusão do Projeto de Resolução número três na Ordem do Dia criando Comissão Permanente). Em votação. Aprovado; Requerimento número trezentos e cinqüenta e dois de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado; Requerimento número trezentos e cinqüenta e seis de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Gerson Bergher (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos). (Comparece o Senhor Vereador João Cabral). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e seis de dois mil e um. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira, solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da votação por uma Sessão. O Projeto de Decreto Legislativo sai da Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em quarta Sessão, o Projeto de Resolução número três de dois mil e um. Não havendo quem queira discutir, a matéria voltará em primeira discussão, em quinta Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e sete de dois mil. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por duas Sessões. O Projeto de Decreto Legislativo sai da Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número três de dois mil e um, pendente de pareceres. Pela ordem faz uso da palavra o Senhor Vereador Otávio Leite, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma Sessão. O Projeto sai da Ordem do Dia. A Presidência comunica a presença em Plenário do Senhor Vereador Nisan, do Partido  da Mobilização Nacional de Itaguaí. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos e reabre-se às dezesseis horas e vinte e dois minutos). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número cinco de dois mil e um. Em votação. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Mário Del Rei (por delegação da liderança do Partido Socialista Brasileiro), Fernando Gusmão (líder do Partido Comunista do Brasil). (Comparece a Senhora Vereadora Liliam Sá), Alexandre Cerruti (líder do Bloco Parlamentar Unidos pelo Rio), Rodrigo Bethlem (líder do Partido da Frente Liberal) e Jurema Batista (líder do Partido dos Trabalhadores). Em votação. Procedida a chamada para verificação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Verônica Costa, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Mário Del Rei, Paulo Mello, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e três) e NÃO o Senhor Vereador José Moraes (um). Total vinte e quatro. Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum e a matéria voltará em votação. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Mário Del Rei, Edson Santos, José Moraes, Paulo Mello, Rodrigo Bethlem, Luis Carlos Aguiar, Edson Santos, Pedro Porfírio, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Pedro Porfírio, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, José Moraes (assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário) e Mário Del Rei (reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo destinado à presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia seis, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do Regimento Interno.  Encerra-se a Sessão às dezoito horas.










					___________________________ PRESIDENTE



					___________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



					___________________________ 1º SECRETÁRIO




 


SMRA/OMS













 






