

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 81ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE AGOSTO DE 2001.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente; Ivam Moreira, Primeiro Secretário; Edimilson Dias e Jorge Mauro, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  Pedro Porfírio, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Lucinha, Fernando Gusmão, Luis Carlos Aguiar, Rubens Andrade, Paulo Mello, Jorge Mauro, Luiz Carlos Ramos, Rodrigo Bethlem, Sami Jorge, Edson Santos, Dr. Monteiro de Castro e Cláudio Cavalcanti (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Jorge Mauro. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito faz uso da palavra o Senhor Vereador Jorge Mauro. (Comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Carlos Bolsonaro, Jorge Babu, Argemiro Pimentel, Ricardo Maranhão e Marcelino D'Almeida). Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Guaraná, Jerominho, Jurema Batista e Jorge Mauro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Edimílson Dias, a convite). A Presidência comunica que está de posse de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando inclusão de Projeto de Lei na pauta da Ordem do Dia. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Mário Del Rei e Patrícia Amorim). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência, a convite, do Senhor Vereador Jorge Mauro). Na Segunda Parte do Grande Expediente faz uso da palavra como orador inscrito o Senhor Vereador Mário Del Rei. (Comparece o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Leila do Flamengo e Liliam Sá). (Assume a Presidência a Senhor Vereador Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas colocadas em votação e sucessivamente aprovadas: Requerimento sem número do Senhor Vereador Eliomar Coelho (inclusão de Projeto de Lei na pauta da Ordem do Dia); Requerimento número trezentos e oitenta e três de dois mil e um de autoria do Senhor Vereador Ricardo Maranhão (criação de Comissão Especial); Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel (retirada de Projeto de Lei da Ordem do Dia); Requerimento número trezentos e oitenta e dois de dois mil e um, do Senhor Vereador Paulo Cerri  (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número trezentos e oitenta e cinco de dois mil e um, do Senhor Vereador Ricardo Maranhão (Solenidade); Requerimento número trezentos e oitenta e seis de dois mil e um, da Senhora Vereadora Rosa Fernandes (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números trezentos e noventa e trezentos e noventa e um de dois mil e um, ambos de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número trezentos e noventa e dois de dois mil e um, do Senhor Vereador Ricardo Maranhão (Solenidade) e Requerimento número trezentos e noventa e três de dois mil e um, do Senhor Vereador Ricardo Maranhão (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. A Presidência registra as presenças do Senhor Vereador Oscar Arapé, da Câmara de Vereadores Caracas e da Excelentíssima Senhora Xiomara Ibarra, Cônsul-Geral da Venezuela. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar,  (comparecem os Senhores Vereadores Gerson Bergher e Ivan Moreira), Prof. Uoston, Edson Santos (comparece o Senhor Vereador Aloísio Freitas), Pedro Porfírio, Luis Carlos Aguiar e Pedro Porfírio. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, líder do Bloco Parlamentar Unidos pelo Rio. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates encerrada, Veto Total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número duzentos e quarenta e três de dois mil e um. Em votação. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, líder do Partido da Frente Liberal, Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores e Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade e Sami Jorge (trinta e um). (Durante o processo de votação reassumem sucessivamente a Presidência os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM – um, NÃO – vinte e sete e EM BRANCO – três. Total trinta e um. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, a Redação do vencido do Projeto de Lei número dois mil e trinta e quatro-A de dois mil. Em votação, é aprovado e dispensada a Redação Final, o Projeto de Lei vai a autógrafos. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Rodrigo Bethlem. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis de dois mil, que recebeu emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Resolução número três de dois mil e um. Não havendo quem queira discutir, a matéria voltará em segunda discussão, em segunda Sessão. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número cinco de dois mil e um. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Paulo Cerri, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, João Cabral, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Mário Del Rei, Rubens Andrade e Ivan Moreira (vinte e um) e NÃO os Senhores Vereadores Jerominho, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello e Prof. Uoston (seis). Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Pela ordem fala o Senhor Vereador Mário Del Rei. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e seis de dois mil. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Frente Progressista por um Rio Melhor, que solicita o adiamento da votação por uma Sessão. Em votação, aprovado. (Comparece o Senhor Vereador Otávio Leite). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e sete de dois mil. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Frente Progressista por um Rio Melhor, que solicita o adiamento da votação por duas Sessões. O Senhor Vereador Mário Del Rei solicita e obtém a verificação nominal de votação. Procedida a chamada constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Jurema Batista, Ricardo Maranhão, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Paulo Cerri, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Guaraná, João Cabral, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Mário Del Rei e Ivan Moreira (dezoito) e NÃO o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro. Total dezenove. Presentes vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e o Projeto de Decreto Legislativo voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número três de dois mil e um. Em votação. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Frente Progressista por um Rio Melhor, que solicita e obtém o adiamento da votação por uma Sessão. Os Senhores Vereadores Mário Del Rei e Fernando Gusmão solicitam e obtêm verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Ricardo Maranhão, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Paulo Cerri, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Guaraná, João Cabral, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Paulo Mello, Rubens Andrade e Ivan Moreira (vinte e um) e NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Edson Santos e Mário Del Rei (três). Total vinte e quatro. Presentes vinte e cinco Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado e a votação do Projeto de Emenda à Lei Orgânica é adiada por uma Sessão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. De acordo com as normas regimentais a Presidência comunica que passará a apreciar matérias que não exijam quórum qualificado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada,  o Projeto de Lei Complementar número dezesseis de mil novecentos e noventa e sete. A Presidência coloca em votação o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. O Senhor Vereador Mário Del Rei solicita a verificação nominal de votação e retira o seu pedido. O Senhor Vereador Guaraná solicita e obtem verificação  nominal de votação. Procedida a chamada, verifica-se que responderam NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Paulo Cerri, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Guaraná, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos e Paulo Mello (dezesseis) e SIM o Senhor Vereador Jorge Pereira (um). Total dezessete. Presentes dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Rodrigo Bethlem e Otávio Leite. Esgotado o tempo destinado à presente Sessão, antes de encerrá-la a Presidência lembra a Solenidade de hoje, as dezoito horas e trinta minutos, de acordo com Requerimento número duzentos e sessenta e quatro de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Doutor Antonio de Pádua Jazbik. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco do Regimento Interno:  em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os Vetos Totais aos Projetos de Lei números dois mil cento e cinqüenta e um de dois mil, mil duzentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e cinco, mil setecentos e noventa e oito de dois mil,  mil quatrocentos e sete de mil novecentos e noventa e nove, mil trezentos e setenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e doze e cento e noventa de mil novecentos e noventa e sete, e duzentos e dezenove-A de dois mil e um, ao Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e um,  e Vetos Parciais aos Projetos de Lei número cento e setenta e três-A (Mensagem número trinta e cinco) e duzentos e setenta e um-A (Mensagem número quarenta e cinco), ambos de dois mil e um.  Encerra-se a Sessão às dezoito horas.




                                                      -----_____________________________   PRESIDENTE             




				        _____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE 

 

	                    	                    _____________________________ 1º SECRETÁRIO

















 






