

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 78ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE AGOSTO DE 2001.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivam Moreira, Primeiro Secretário.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  Eliomar Coelho, Rubens Andrade, João Cabral, Prof. Uoston, Patrícia Amorim, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Paulo Cerri, Rodrigo Bethlem, Liliam Sá, Carlos Bolsonaro, Ivan Moreira, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Sami Jorge, Luiz Carlos Ramos e Luis Carlos Aguiar (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Mário Del Rei, Edson Santos, Bispo Jorge Braz, Jorge Babu, Lucinha, Aloísio Freitas, Marcelino D'Almeida, Jerominho, Eliana Ribeiro, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, S. Ferraz e Guaraná). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, discursa como orador inscrito o Senhor Vereador Mário Del Rei. (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jurema Batista e Gerson Bergher). Esgotado o tempo destinado ao  Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica estar de posse do Mapa de Demonstração da Execução de Despesa referente ao mês de julho de dois mil e um, cumprindo o disposto no artigo trinta, inciso VII do Regimento Interno. A Mesa dá ciência das proposições  recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio (retirada de Projeto da Ordem do Dia). Em votação. Aprovado; Requerimento número trezentos e sessenta e sete de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri  (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado. (Comparecem os Senhores Vereadores Otávio Leite e José Moraes); Requerimento número trezentos e sessenta e oito de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri (cessão do Plenário). Em votação. Aprovado; Requerimentos números trezentos e setenta,  trezentos e setenta e um e trezentos e setenta e dois, todos de dois mil e um, e de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos (todos cessão do Plenário). Sucessivamente postos em votação, são aprovados, ouvido o Plenário; Requerimento número trezentos e setenta e três de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes  (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas  de trinta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e dois-A de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, e o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Mérito, sucessivamente, emitem pareceres pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, José Moraes, Jurema Batista, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade e Sami Jorge . Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM – quinze, NÃO – dez, EM BRANCO – um. Total vinte e seis. O Veto é mantido e o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e dois-A de mil novecentos e noventa e nove segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, e Fernando Gusmão, pela Comissão de Mérito, sucessivamente, ambos pronunciam-se pela rejeição do Veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, a Presidência declara encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se a Senhora Vereadora Jurema Batista, líder do Partido dos Trabalhadores. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jurema Batista, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge. Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM – três, NÃO – vinte e quatro. Total vinte e sete. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil quinhentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e nove vai à promulgação. (Durante o processo de votação comparece o Senhor Vereador Paulo Mello). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e dois de dois mil, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Fernando Gusmão, pela Comissão de Mérito, sucessivamente, emitem pareceres pela rejeição do Veto. Não havendo orador inscrito para discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jurema Batista, Liliam Sá, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge. Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM – dois,  NÃO – vinte e oito. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e dois de dois mil segue  à promulgação. (Durante o processo de votação comparece a Senhor Vereador Leila do Flamengo). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil oitocentos e oitenta e nove de dois mil, pendente de parecer. A convite, o Senhor Vereador Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição do Veto. Não havendo orador inscrito a discutir, a Presidência declara encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, discursa o Senhor Vereador Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil. Procedida  a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge. Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM – dois, NÃO – vinte e sete, EM BRANCO – um. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil oitocentos e oitenta e nove de dois mil segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil oitocentos e noventa e três de dois mil, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, e S. Ferraz, pela Comissão de Mérito, sucessivamente, emite pareceres pela rejeição. Não havendo orador inscrito para discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge. Procedida a apuração constata-se que votaram SIM – três, NÃO – vinte e oito. Total trinta e um. Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM – três e NÃO – vinte e oito. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil oitocentos e noventa e três de dois mil segue à promulgação. (Durante o processo de votação, comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro). Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Alexandre Cerruti. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e Comissão de Mérito, sucessivamente, emitem pareceres pela rejeição do Veto. Não havendo orador inscrito para discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge. Procedida a apuração, constata-se que votou SIM – um, EM BRANCO – um  e votaram NÃO – vinte e nove. Total trinta e um. O Veto é rejeitado, e o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e nove segue à promulgação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte-A de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, e Argemiro Pimentel, pela Comissão de Mérito, sucessivamente, emitem pareceres pela rejeição do Veto. Não havendo orador inscrito para discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade e S. Ferraz. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM – dois, NÃO – vinte e cinco, EM BRANCO – um. Total vinte e oito. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte-A segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, e Argemiro Pimentel, pela Comissão de Mérito, emitem, sucessivamente, pareceres pela manutenção do Veto. Não havendo orador para discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores  Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge. Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM – onze, NÃO – dezesseis, EM BRANCO – um. O Veto é mantido e o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e nove segue ao arquivo. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Eliomar Coelho. A Presidência suspende a Sessão.  (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e cinco minutos e reabre-se às dezessete horas e quarenta e sete minutos). Pela ordem discursa o Senhor Vereador Gerson Bergher. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número dois mil cento e quarenta e três de dois mil, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação; Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Mérito, sucessivamente, emitem pareceres pela manutenção do Veto. Não havendo orador inscrito para discutir, a Presidência declara encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge. A Presidência comunica ao Plenário o recebimento de Requerimento sem  número de autoria do Senhor Vereador Mário Del Rei, solicitando a prorrogação da presente Sessão por mais uma hora. Em votação, o Requerimento é aprovado. Procedida a apuração da votação secreta, constata-se que votaram SIM – treze e NÃO – doze. Total vinte e cinco. O Veto é mantido, e o Projeto de Lei número dois mil cento e quarenta e três de dois mil segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número cento e vinte e nove de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação e Guaraná, pela Comissão de Mérito, sucessivamente, emitem pareceres pela rejeição do Veto. Não havendo orador para  discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se a Senhora Vereadora Liliam Sá, por delegação da liderança do Partido Liberal. Procedida a  chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rubens Andrade e Sami Jorge. Procedida a  apuração, constata-se que votaram NÃO – vinte e sete. O Veto é unanimemente  rejeitado e o Projeto de Lei número cento e vinte e nove de dois mil e um vai à promulgação. Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Liliam Sá. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setenta e quatro de dois mil e um (Mensagem número vinte e sete), com emendas e pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade das Emendas números cinco, sete e oito, e pela ilegalidade da Emenda número seis. Em votação, o parecer é aprovado e a Emenda número seis é rejeitada. A convite, os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, sucessivamente, emitem pareceres favoráveis às Emendas números cinco, sete e oito. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação.  Para encaminhar a votação, pronunciam-se, sucessivamente, os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, líder do Bloco Parlamentar Unidos pelo Rio; Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores; Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil; e Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira. A Presidência comunica que a Sessão fica prorrogada até o término da votação. A Presidência submete ao Plenário a proposta de votação apresentada pelo Senhor Vereador Alexandre Cerruti. Aprovada. Em votação o primeiro bloco de emendas. Rejeitado. Seguem ao arquivo as Emendas números um, dois, três e quatro. Em votação a Emenda número cinco. Aprovada. Em votação a Emenda número sete. Rejeitada. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Lucinha, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rubens Andrade, S. Ferraz e Ivan Moreira (vinte e oito). Não havendo votos contrários. Total vinte e oito. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. A Emenda número sete é aprovada. Em votação a Emenda número oito. Rejeitada, com voto favorável do Senhor Vereador Otávio Leite. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do vencido. Pela ordem, o Senhor Vereador  Alexandre Cerruti solicita a dispensa  da publicação da Redação do vencido. Em votação. Aprovado. Esgotado o tempo da presente  Sessão a Presidência, antes de encerrá-la, comunica que o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e seis de mil novecentos e noventa e seis recebeu substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões; convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezenove horas e dez minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão,   Redação do vencido  do Projeto de Lei número setenta e quatro-A de dois mil e um (Mensagem número vinte e sete). Encerra-se a Sessão às dezenove horas e cinco minutos.






				______________________________ PRESIDENTE




				______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE




				______________________________ 1º SECRETÁRIO







MMRB/OMS














 






