

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 127ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE NOVEMBRO DE 2001.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  Jorge Mauro, Luis Carlos Aguiar, Paulo Mello, S. Ferraz, Mário Del Rei, Dr. Monteiro de Castro, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Jorge Babu, Guaraná, Edimílson Dias, Carlos Bolsonaro, Jerominho, Jorge Pereira, Sami Jorge, Rubens Andrade e Pedro Porfírio (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e assume o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Jorge Mauro. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Jorge Mauro. (Comparecem os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Luiz Carlos Ramos, Prof. Uoston e Cláudio Cavalcanti). Não havendo mais oradores inscritos, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, Paulo Cerri, Eliomar Coelho, Aloísio Freitas, Patrícia Amorim, João Cabral, Edson Santos, Fernando Gusmão, Lucinha, Alexandre Cerruti, Marcelino D'Almeida, Leila do Flamengo, Verônica Costa e Jurema Batista). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Pedro Porfírio (comparece o Senhor Vereador Gerson Bergher). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número quinhentos e noventa de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Rodrigo Bethlem (constituição de Comissão Especial). Em votação. Aprovado; Requerimentos sem  número (dois), ambos de autoria da Senhora Vereadora Eliana Ribeiro (retirada de dois Projetos de Lei da Ordem do Dia). Em votação, são sucessivamente aprovados; (Comparece o Senhor Vereador Ivan Moreira); Requerimento sem  número, de autoria da Senhora Vereadora Eliana Ribeiro (retirada de Projeto de Lei da Ordem do Dia). Em votação. Aprovado. O Senhor Vereador Pedro Porfírio solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos,Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Paulo Mello, Rubens Andrade e Ivan Moreira (vinte e um) e NÃO o Senhor Vereador Pedro Porfírio (um). Total vinte e dois. Presentes vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado; Requerimento número quinhentos e oitenta e nove de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado; Requerimento número quinhentos e noventa e dois de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado; Requerimento número quinhentos e noventa e três de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Eliana Ribeiro (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em discussão única, sem debates encerrada, recurso apresentado pelo Senhor Vereador Guaraná à decisão do Senhor Presidente da Câmara Municipal, que indeferiu o Requerimento número quinhentos e sessenta e seis de dois mil e um (constituição de Comissão Parlamentar de Inquérito). Em votação. Aprovado o recurso. A Presidência dará tramitação regimental ao Requerimento número quinhentos e sessenta e seis de dois mil e um. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única aos Vetos Parciais ao Projeto de Lei número quinhentos e trinta de mil novecentos e noventa  e quatro. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem. A Presidência responde à questão de ordem solicitada. Pela ordem, ainda, discursa o Senhor Vereador Fernando Gusmão. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição, e o Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Mérito, emite parecer contrário aos Vetos Parciais. Para discutir a matéria, pronuncia-se, o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparece a Senhora Vereadora Eliana Ribeiro). (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Ainda para discutir a matéria, pronunciam-se os Senhores Vereadores Otávio Leite e Pedro Porfírio (comparece o Senhor Vereador Ricardo Maranhão). Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. A Presidência dá ciência do recebimento de Requerimento com número regimental de assinaturas, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, no qual solicita a votação dos Vetos em separado. Em votação. Aprovado. Em votação o Veto aposto ao parágrafo único do artigo primeiro do Projeto de Lei número quinhentos e trinta de mil novecentos e noventa e quatro.  Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Sami Jorge (dois) e NÃO os Senhores Vereadores Jurema Batista, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Rubens Andrade e Ivan Moreira (dezesseis). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, reassumem, sucessivamente, a Presidência os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente).  Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Otávio Leite. A Presidência responde à questão de ordem levantada. Ainda,  pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Jurema Batista, Rodrigo Bethlem (comparece a Senhora Vereadora Rosa Fernandes) e Eliomar Coelho, que solicita verificação de quórum. Procedidas as anotações, constata-se: primeira bancada – quatro; segunda bancada – zero; terceira bancada – três; quarta bancada – quatro; Mesa – dois. Total treze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, comunica que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Excelentíssimo Senhor Desembargador Doutor Gerson Silveira, conforme Requerimento número trezentos e cinqüenta e dois de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezenove, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com ao artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do Regimento Interno: Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e cinco minutos.









______________________________ PRESIDENTE







				______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



				______________________________ 1º SECRETÁRIO















 






