

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 57ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE JUNHO DE 2001.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  Edson Santos, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Luis Carlos Aguiar, Rubens Andrade, Fernando Gusmão, João Cabral, Jerominho, Sami Jorge, Carlos Bolsonaro, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Prof. Uoston, Otávio Leite, Cláudio Cavalcanti, Ivan Moreira, Guaraná, Dr. Monteiro de Castro e Lucinha (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte e nem quem queira fazer uso da palavra que é franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Edimílson Dias, Bispo Jorge Braz, Índio da Costa, Rodrigo Bethlem, Mário Del Rei e Eliana Ribeiro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas). A Presidência de acordo com o artigo cento e cinqüenta e dois, parágrafo primeiro do Regimento Interno, dá ciência ao Plenário de dois Requerimentos sem números, para que sejam incluídos na pauta de hoje, em regime de urgência, dois Projetos de Resolução: o primeiro, de número um de dois mil e um criando a Comissão de Ética e Decoro Parlamentar, e o segundo, de número três de dois mil e um, que cria a Comissão Permanente dos Direitos da Criança e do Adolescente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e três minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Verônica Costa, S. Ferraz, Argemiro Pimentel, Rosa Fernandes, Patrícia Amorim, Jorge Babu e Liliam Sá). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito faz uso da palavra a Senhora Vereadora Rosa Fernandes (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo e  Gerson Bergher). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio (criação de Comissão de Ética e Decoro Parlamentar). Em votação. Aprovado; Requerimento sem número de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá (criação de Comissão Permanente de Defesa do Direito da Criança e do Adolescente). Em votação. Aprovado; Requerimento número duzentos e cinqüenta e sete de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro (criação da Comissão Especial sobre o funcionamento das verbas municipais). Em votação. Aprovado. Requerimentos sem número de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti (dois – arquivamento de  Projetos). Em votação, são sucessivamente aprovados; Requerimento número duzentos e cinqüenta e seis de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador  Carlos Bolsonaro (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado; Requerimento número duzentos e sessenta e dois de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto e cancelamento de Requerimento). Em votação. Aprovado. Requerimento número duzentos e sessenta e quatro de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro (Medalha de Mérito Pedro Ernesto ). Em votação. Aprovado. (Comparece o Senhor Vereador Ricardo Maranhão). A  Presidência solicita aos Senhores Vereadores que recebam cronograma para a votação da  Lei de Diretrizes Orçamentária. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete  Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Resolução número um de dois mil e um. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira, que solicita o adiamento da discussão por dez Sessões. Pela ordem o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Em votação a proposta do Senhor Vereador Jorge Pereira. Aprovada, tendo sido solicitada verificação nominal de votação pelo Senhor Vereador Fernando Gusmão. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Lucinha, Patrícia Amorim, Argemiro Pimentel, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Ivan Moreira (quinze) e NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa,  Liliam Sá, Mário Del Rei e Rubens Andrade (dezesseis). Total trinta e um. Presentes trinta e dois Senhores Vereadores. A proposta é rejeitada e a matéria voltará em primeira discussão em segunda Sessão. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Jorge Mauro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em  primeira Sessão, o Projeto de Resolução número  três de dois mil e um. Não havendo quem queira discutir, a matéria volta em primeira discussão, em segunda Sessão. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira (comparece o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida), Alexandre Cerruti, Rosa Fernandes e Pedro Porfírio. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta minutos e reabre-se às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos). Pela ordem falam os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Prof. Uoston, Verônica Costa, Mário Del Rei, (comparece a Senhora Vereadora Jurema Batista). (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e cinco minutos e reabre-se às dezessete horas e seis minutos). Continua com a palavra o Senhor Vereador Mário Del Rei. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Rubens Andrade, Rosa Fernandes, Edson Santos, Liliam Sá, Jerominho, S. Ferraz, João Cabral, Jorge Mauro, Argemiro Pimentel e Pedro Porfírio. Esgotado o tempo destinado à presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro  de segunda-feira, dia quatro de junho, acrescida da seguinte matéria, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e doze de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e dois minutos.



                                                         ______________________________ PRESIDENTE


                _______________________________1º VICE-PRESIDENTE

 
		                                  ______________________________ 1º SECRETÁRIO











 










 












 






