

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 50ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE MAIO DE 2002.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  Patrícia Amorim, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Prof. Uoston, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Paulo Mello, Sami Jorge, Pedro Porfírio, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Argemiro Pimentel, Eliana Ribeiro, João Cabral e Bispo Jorge Braz (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra  fica franqueada. Não havendo quem se manifeste,  a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores  Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, Luis Carlos Aguiar, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Pereira, Mário Del Rei, Alexandre Cerruti, Lucinha, Jorge Babu, Paulo Cerri, Verônica Costa, Edson Santos, Jorge Mauro e Rodrigo Bethlem). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Otávio Leite, Marcelino D´Almeida, Jurema Batista e Guaraná). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil cento e dezesseis de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetido à votação, é aprovado. Tendo sido solicitada verificação nominal de votação pelo Senhor Vereador Paulo Mello, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, S. Ferraz e Ivan Moreira (vinte e dois), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimentos números mil cento e vinte, mil cento e vinte e um e mil cento e vinte e três, todos de dois mil e dois e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores  S. Ferraz, Paulo Cerri e Guaraná, solicitando concessão de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. (Comparecem os Senhores Vereadores  José Moraes, Rosa Fernandes e Liliam Sá). Requerimento número oitocentos e dez de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Mauro, José Moraes, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e quatro), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e quatro Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número novecentos e onze de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Babu, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e sete), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença, as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores.  A Presidência comunica que encontra-se à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei  número trezentos e trinta e quatro-A, de dois mil e um, de autoria do Poder Executivo. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei  número sessenta e três de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores  Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação, e José Moraes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem parecer para rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Ivan Moreira (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores  Rodrigo Bethlem, Guaraná, Lucinha, Patrícia Amorim, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Pereira, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e seis). PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o dispositivo vetado vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em  segunda discussão, o Projeto de Lei  número setecentos e setenta e nove de dois mil e dois (Mensagem número cento e quinze). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores  Ivan Moreira, Edson Santos, Paulo Mello, Jerominho, Alexandre Cerruti e Ivan Moreira. A Presidência comunica ao Plenário que a matéria recebeu emendas de números um a três. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores  Fernando Gusmão, pela Comissão de Justiça e Redação, Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Mário Del Rei, pela Comissão de Educação e Cultura e José Moraes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem respectivamente, pareceres pela Constitucionalidade e Favoráveis às emendas. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação proposta da Presidência para votação em bloco das emendas de números um a três. Aprovada. Submetido à votação, é aprovado o bloco de emendas e, em seguida, o Projeto assim emendado. A matéria vai à Redação Final. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores  Alexandre Cerruti e Otávio Leite. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em  primeira discussão, o Projeto de Lei  número setecentos e noventa e três de dois mil e dois (Mensagem número cento e dezoito), pendente de parecer. A convite da Presidência, o Senhor Vereador José Moraes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer favorável à matéria. Para discuti-la, fala o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparece o Senhora Vereadora Leila do Flamengo). Pela ordem, o Senhor Vereador Edson Santos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Pela ordem, falam ainda, os Senhores Vereadores  Leila do Flamengo, Eliomar Coelho, Alexandre Cerruti, Guaraná e Fernando Gusmão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, o Projeto de Lei  número três de dois mil e um (Mensagem número nove de dois mil e um). A Presidência comunica ao Plenário que a matéria recebeu emenda de número um. Sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, o Projeto de Lei  número mil quinhentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove. A Presidência dá ciência ao Plenário de que a matéria recebeu emenda de número dois. Sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei  número dois mil e quarenta e um de dois mil. Submetido à votação, é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números cento e vinte e três, cento e trinta e sete, cento e noventa e oito, duzentos e setenta e três, trezentos e sessenta e dois e quatrocentos e vinte e dois, todos de dois mil e um. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Dispensadas as Redações Finais, seguem a autógrafos. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência comunica que  fica considerada aprovada, na forma regimental, a Redação Final do Projeto de Lei  número trezentos e trinta e quatro-A de dois mil e um,  lembra a Solenidade de hoje, ás dezoito horas e trinta minutos, para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Haim Elias Nigri, de acordo com o Requerimento número seiscentos e noventa e um de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Gerson Bergher, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e dois, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte de maio. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.







              _________________________  PRESIDENTE          





 
 
     				                 _________________________  1º VICE-PRESIDENTE
 
 
                                                               _________________________ 1º SECRETÁRIO
MAAT/WA/CRLS.












 





