

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 24ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE ABRIL DE 2002.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente


Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Verônica Costa, Rodrigo Bethlem, Ivan Moreira, Prof. Uoston, Edimílson Dias, Sami Jorge, Otávio Leite, Jorge Pereira, Eliomar Coelho, Carlos Bolsonaro, Gerson Bergher, Rosa Fernandes, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Paulo Cerri, S. Ferraz, Alexandre Cerruti, Luis Carlos Aguiar e Liliam Sá (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". Ë lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezoito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, João Cabral, Dr. Monteiro de Castro, Jerominho, Jorge Mauro, Rubens Andrade, Jorge Babu, Edson Santos, Lucinha, Jurema Batista, Ricardo Maranhão, Argemiro Pimentel, Eliana Ribeiro, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, José Moraes e Bispo Jorge Braz). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Mário Del Rei, Patrícia Amorim e Guaraná). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas: Mensagem número cento e quatorze de dois mil e um, enviada pelo Senhor Prefeito, Doutor Cesar Maia, solicitando retirada de apreciação do Projeto de Lei Complementar número vinte e quatro de mil novecentos e noventa e oito, e dos Projetos de Lei números setecentos e oitenta e dois e setecentos e sessenta e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e quatro. Em votação. Aprovada. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Jorge Pereira, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Bispo Jorge Braz, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Mário Del Rei e Rosa Fernandes (quatorze); votaram NÃO os Senhores Vereadores Jorge Pereira e José Moraes (dois). Presentes dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação juntamente com as demais. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de (trinta e nove) Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número dois mil e sessenta e um de dois mil. Submetido a votos, o Projeto é aprovado. Por solicitação do Senhor Vereador Jorge Pereira, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Jorge Pereira, José Moraes, Mário Del Rei, Paulo Mello e Rosa Fernandes (dezoito); não havendo voto contrário. Presentes dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Projeto que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Edson Santos, Pedro Porfírio, Gerson Bergher (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Marcelino D’Almeida, Fernando Gusmão) Mário Del Rei, Guaraná, Pedro Porfírio, Gerson Bergher, Otávio Leite, Ivan Moreira, Edson Santos, Pedro Porfírio e Otávio Leite. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão,  comunica que o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e nove de dois mil e um, recebeu substitutivo número um e volta às Comissões, e convoca para amanhã, dia três de abril, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia primeiro de abril de dois mil e dois. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 
 
  
                                                           _________________________ PRESIDENTE
 
                                                           
                                                           _________________________  1º VICE-PRESIDENTE
 
 
                                                           _________________________  1º SECRETÁRIO
 













 





