

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 7ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE FEVEREIRO DE 2002.

 Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE, PRESIDENTE, LILIAM SÁ, PRIMEIRO VICE-PRESIDENTE E RODRIGO BETHLEM, A CONVITE



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  S. Ferraz, Eliomar Coelho, Edimílson Dias, Jerominho, Jurema Batista, Paulo Mello, Mário Del Rei, Edson Santos, Liliam Sá, João Cabral, Carlos Bolsonaro, Luis Carlos Aguiar, Verônica Costa e Jorge Pereira (quatorze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Mário Del Rei. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão".  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Bispo Jorge Braz, Lucinha, Pedro Porfírio, Paulo Cerri, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti, Sami Jorge, Jorge Mauro, Gerson Bergher, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Patrícia Amorim, Ivan Moreira, Rosa Fernandes, José Moraes e Guaraná). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Rodrigo Bethlem, a convite). Passa-se à Segunda Parte do grande Expediente. Como oradora inscrita faz uso da palavra a Senhora Vereadora Verônica Costa. Não tendo a oradora utilizado todo o seu tempo, a Presidência  franqueia a palavra, dela fazendo uso a Senhora Vereadora Lucinha (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Monteiro de Castro e Marcelino D'Almeida, e assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número oitocentos e setenta e seis de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz (constituição de Comissão Especial). Em votação é aprovado; Requerimento número oitocentos e setenta e oito de dois mil e dois, de autoria do Senhora Vereadora Leila do Flamengo (constituição de Comissão Especial). Em votação, aprovado; Requerimento números oitocentos e setenta e nove, oitocentos e oitenta, oitocentos e oitenta e um, todos de dois mil e dois, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Otávio Leite, Leila do Flamengo e Rodrigo Bethlem (constituição de Comissões Especiais). Em votação, são sucessivamente aprovados; Requerimento número setecentos e oitenta e sete de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti (Sessão Solene). Procedida a chamada para a verificação  nominal, constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Jerominho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Prof. Uoston e Sami Jorge (vinte e dois ), não havendo votos contrários. Presentes e  votando vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número setecentos e oitenta e oito de dois mil e dois,  de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti (Sessão Solene). Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Jerominho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Prof. Uoston e Sami Jorge (vinte e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quarenta e quatro-A de 2001, pendente d pareceres. Pela rejeição ao Veto são os pareceres da Comissão de Justiça e Redação e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitidos respectivamente pelos Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Prof. Uoston. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Jerominho, Jorge Mauro, José Moraes, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e quatro) e SIM o Senhor Vereador Alexandre Cerruti (um). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e quatro-A de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. São pela rejeição ao Veto os pareceres da  Comissão de Justiça e Redação e da Comissão de Mérito, emitidos respectivamente pelos Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Jorge Mauro. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Mauro, José Moraes, Lucinha, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e três) e SIM o Senhor Vereador Guaraná (um). Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil e duzentos de dois mil, pendente de pareceres. São pela rejeição ao veto os pareceres da Comissão de Justiça e Redação, Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e Comissão de Mérito, emitidos respectivamente pelos Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Prof. Uoston e Otávio Leite. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Mauro, José Moraes, Lucinha, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e três) e NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Guaraná (dois). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e noventa de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. Pelas Comissão de Justiça e Redação e Comissão de Mérito foram pela rejeição do Veto os pareceres emitidos respectivamente pelos Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem  e Fernando Gusmão. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram  NÃO  os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Mauro, Lucinha, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ivan Moreira e Sami Jorge (dezenove) e SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Bispo Jorge Braz e Dr. Monteiro de Castro (quatro). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto de Lei vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e quarenta e cinco de 2001, pendente de parecer. Pela Comissão de Mérito é pela rejeição ao Veto o parecer emitido pelo Senhor Vereador Edimílson Dias. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliomar Coelho, Jerominho, José Moraes, Lucinha, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte) e NÃO os Senhores Vereadores Jurema Batista e Edimílson Dias (dois). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto de Lei vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dois-A de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. São pela rejeição ao Veto os pareceres da Comissão de Justiça e Redação e da Comissão de Mérito, emitidos respectivamente pelos Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Eliomar Coelho. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a chamada praa a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, José Moraes, Lucinha, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois) e SIM o Senhor Vereador Guaraná (um). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número vinte e nove de 2001, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação  é pela rejeição dos vetos  o parecer do Senhor Vereador Fernando Gusmão. A Presidência anuncia a presença no Plenário da Senhora Dora Bria, penta campeã brasileira de Windsurf. A seguir é colhido o parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitido pelo Senhor Vereador Prof. Uoston, que é pela rejeição aos vetos. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, José Moraes, Lucinha, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e um) e SIM o Senhor Vereador Guaraná (um). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Os Vetos Parciais são mantidos e os dispositivos vetados vão ao arquivo. (Durante o processo de votação comparece o Senhor Vereador Ricardo Maranhão). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Mário Del Rei. A Presidência responde à questão de ordem do Vereador. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Otávio Leite, Alexandre Cerruti (comparece o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos e Leila do Flamengo) e Ricardo Maranhão. Esgotado o tempo destinado à presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de quarta-feira, dia vinte e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.









_________________________________ PRESIDENTE


_________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE







                                              _________________________________ 1º SECRETÁRIO


















 






