

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         6ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 2ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE FEVEREIRO DE 2002.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente, e a convite, Rosa Fernandes e Lucinha.



Às quatorze horas com a presença dos Senhores Vereadores Jerominho, Prof. Uoston, Jorge Pereira, Eliomar Coelho, Verônica Costa, Jorge Babu, Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Ivan Moreira, Rubens Andrade, Fernando Gusmão, João Cabral, Luis Carlos Aguiar, Dr. Monteiro de Castro, Jurema Batista, Paulo Mello, Liliam Sá, Aloísio Freitas e Argemiro Pimentel (vinte), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Aloísio Freitas. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão".  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Mário Del Rei, Gerson Bergher, Edimílson Dias, Edson Santos, Otávio Leite, Cláudio Cavalcanti, Rodrigo Bethlem, Jorge Mauro, José Moraes, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Alexandre Cerruti, Pedro Porfírio, Sami Jorge e Rosa Fernandes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência, a convite, da Senhora Vereadora Rosa Fernandes). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Edson Santos.( Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz e Eliana Ribeiro). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números setecentos e vinte e nove e setecentos e trinta ambos de dois mil e dois e de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando realização de Solenidade. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Requerimento número setecentos e trinta e um de dois mil e dois  de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando realização de Solenidade.  Em votação. Aprovado. Requerimentos números setecentos e trinta e dois e setecentos e trinta e três, ambos de dois mil e dois e de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Requerimento número setecentos e trinta e quatro de dois mil e dois  de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número setecentos e trinta e cinco de dois mil e dois de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número setecentos e trinta e seis de dois mil e dois de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números setecentos e trinta e sete a setecentos e quarenta todos de dois mil e dois,  de autoria da  Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando realização de Solenidade.  Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Requerimento número setecentos e quarenta e um de dois mil e dois de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número setecentos e quarenta e dois de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Guaraná). Requerimentos números setecentos e quarenta e três e setecentos e quarenta e quatro, ambos de dois mil e dois de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando realização de Solenidade. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Requerimentos números setecentos e quarenta e cinco e setecentos e quarenta e seis, ambos de dois mil e dois de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, solicitando realização de Solenidade. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Requerimentos números setecentos e quarenta e sete a setecentos e cinquenta e um todos de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, solicitando realização de Solenidade. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Requerimentos números setecentos e cinquenta e dois a setecentos e cinquenta e cinco todos de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando realização de Solenidade. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Requerimento número setecentos e cinquenta e seis de dois mil e dois de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números setecentos e cinquenta e oito a setecentos e setenta e seis todos de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Ricardo Maranhão, solicitando realização de Solenidade. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Requerimento número setecentos e setenta e sete de dois mil e dois de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números setecentos e setenta e oito e setecentos e setenta e nove, ambos de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida  e solicitando realização de Solenidade. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados.  Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença, as assinaturas de (quarenta e um) Senhores Vereadores. O tempo da Ordem do Dia fica destinado à reunião de Lideranças, a fim de que nos termos do Artigo cinquenta e nove combinado com o Artigo sessenta e dois do Regimento Interno seja encaminhado à Mesa ofício contendo a composição das Comissões Permanentes. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e um minutos e reabre-se às dezessete horas e dois minutos sob a Presidência, a convite, da Senhora Vereadora Lucinha). A Presidência comunica que até o momento não houve indicação por parte das Lideranças dos membros que irão compor as Comissões Permanentes e anuncia a presença no Plenário do Deputado Estadual Domingos Brazão.  Passa-se ao Expediente Final. Como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho (a Presidência comunica a presença no Plenário da Senhora Rivanda Farias, Vereadora de Aracaju, pelo Partido Democrático Trabalhista) e Mário Del Rei. Não havendo mais orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência, antes de encerrar a Sessão, solicita às Lideranças uma intensificação nos contatos nos termos do artigo cinquenta e nove do Regimento Interno e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, deixando de convocar Ordem do Dia, ficando esse tempo destinado à composição das Comissões Permanentes. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e oito minutos.









  ____________________________ PRESIDENTE





 





_________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE






				_________________________________ 1º SECRETÁRIO












 






