

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 44ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE MAIO DE 2002.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivan Moreira, Primeiro Secretário.





Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  Cláudio Cavalcanti, Marcelino D´Almeida, Eliomar Coelho, Jurema Batista, Argemiro Pimentel, Sami Jorge, Jerominho, Guaraná, Paulo Mello, Dr. Monteiro de Castro, Pedro Porfírio, Mário Del Rei, Edimílson Dias, Carlos Bolsonaro, Alexandre Cerruti, Eliana Ribeiro, Luis Carlos Aguiar, Fernando Gusmão (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhor Vereador Alexandre Cerruti. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens. dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira usar, a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores  Verônica Costa, Rubens Andrade, João Cabral, Edson Santos, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Ivan Moreira e Lucinha; reabre-se a Sessão às quinze horas). A Presidência dá ciência do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando a inclusão na Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei  número quatrocentos e trinta e três de dois mil e dois, o qual será apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto; comparecem os Senhores Vereadores  Prof. Uoston, Jorge Mauro, Bispo Jorge Braz e Liliam Sá; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Não havendo orador inscrito para a Segunda Parte, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem e José Moraes; reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas. Requerimento sem número de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando a inclusão de Projeto de Lei  na Ordem do Dia, o qual é aprovado após o Plenário ser ouvido. O Senhor Vereador Mário Del Rei requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Jerominho, Jorge Mauro, José Moraes, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D´Almeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston e Ivan Moreira (dezesseis); não havendo voto contrário. PRESENTES – dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar. O requerimento fica prejudicado e os demais retornam em votação no próximo Prolongamento. Passa-se à Ordem do Dia constando do Livro de Presença as assinaturas de (trinta e dois) Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em  segunda discussão, o Projeto de Lei  número trezentos e trinta e quatro de dois mil e um (Mensagem cinqüenta e nove de dois mil e um), com emendas. Solicitado pela Mesa a emitir parecer às Emendas de números um a cinco pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Fernando Gusmão, solicita a suspensão dos trabalhos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos; comparecem os Senhores Vereadores  Jorge Babu, Aloísio Freitas, Ricardo Maranhão e Rosa Fernandes; reabre-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos). O parecer do Senhor Vereador Fernando Gusmão, pela citada Comissão, é pela constitucionalidade. Emitem parecer favorável às Emendas de números um a cinco os Senhores Vereadores  Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Educação e Cultura; Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Para discutir a matéria fala o Senhor Vereador Fernando Gusmão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e trinta minutos e reabre-se às dezesseis horas e quarenta minutos). A Presidência dá conhecimento que o projeto em discussão recebeu Emendas de números seis e sete e irá colher parecer às mesmas. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Rubens Andrade, opina pela constitucionalidade. Opinam favoravelmente os Senhores Vereadores  Ricardo Maranhão, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Educação e Cultura; Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela ordem fala o Senhor Vereador Ricardo Maranhão. Para discutir a matéria, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Edson Santos. Não havendo mais oradores, encerra-se a discussão. Para encaminhar a votação, usam a palavra os Senhores Vereadores  Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira; Eliomar Coelho, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores; Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil; Pedro Porfírio, líder do Partido Democrático Trabalhista; Alexandre Cerruti, líder do Partido da Frente Liberal. Aprova-se a proposta da Mesa para que as emendas sejam votadas em dois blocos, conforme referidos pelos Senhores Vereadores  Fernando Gusmão, Eliomar Coelho e Alexandre Cerruti em seu encaminhamento de votação, da forma a seguir: Primeiro Bloco: emendas um, três, quatro e cinco; Segundo Bloco: emendas dois, seis e sete. Submetidos a votação, é aprovado o Primeiro Bloco de emendas e rejeitado o Segundo Bloco. As emendas dois, seis e sete vão ao arquivo. Submetido à votação, é aprovado o projeto assim emendado, que vai à Redação Final. Pela ordem falam os Senhores Vereadores  Eliomar Coelho (comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo e assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário) e Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em  primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trinta e um de dois mil e um. Em votação a matéria. Procedida a chamada, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Jurema Batista, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Eliomar Coelho e Ivan Moreira (sete); não havendo voto contrário. PRESENTES – sete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar nem para continuar os trabalhos. O Projeto de Decreto Legislativo trinta e um de dois mil e um volta em votação. A Presidência comunica o recebimento do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando a realização de Sessão Extraordinária para hoje. O requerimento contém o número regimental de assinaturas e é deferido nos termos do Regimento Interno. Antes de encerrar os trabalhos, a Presidência convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em  primeira discussão, o Projeto de Lei  número quatrocentos e trinta e três de dois mil e um (Mensagem número sessenta e sete de dois mil e um). Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta e oito minutos.









  _______________________ PRESIDENTE          





 

 
     				 _________________________  1º VICE-PRESIDENTE


 
                                               _________________________ 1º SECRETÁRIO










Joc/wa.












 





