

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 34ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 6 DE NOVEMBRO DE 2002.

 Presidência do Senhor Vereador Sai Jorge, Presidente



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Monteiro de Castro, Sami Jorge, Argemiro Pimentel, Luiz Carlos Ramos, Prof. Uoston, João Cabral, Cláudio Cavalcanti, Jorge Babu, Paulo Cerri, Jerominho, Alexandre Cerruti, Carlos Bolsonaro, Liliam Sá, Rubens Andrade, Bispo Jorge Braz, Edson Santos, S. Ferraz, Aloísio Freitas e Patrícia Amorim (dezenove), assume a Presidência  o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador João Cabral. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão".  É lida e considerada aprovada, sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara a Sessão suspensa para a confecção de avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Eliomar Coelho, Jurema Batista, Ivan Moreira, Paulo Mello, Eliana Ribeiro, Fernando Gusmão, Mário Del Rei, Gerson Bergher, Edimílson Dias, Ricardo Maranhão, Marcelino D´Almeida, Chico Aguiar, Pedro Porfírio e Jorge Pereira). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira solicita o adiamento da apreciação do Projeto de Lei Complementar cinqüenta e quatro de dois mil e dois por uma Sessão. Em votação. Aprovado. Anuncia-se,  em tramitação especial, em regime de prioridade, em  primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e sete de dois mil e dois. Em votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Mário Del Rei, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D´Almeida, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e oito), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro). O Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e sete é aprovado, volta em  segunda discussão. A Presidência comunica que o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e seis de dois mil e um, recebeu emendas, sai da Ordem do Dia e volta às Comissões; anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido do Projeto de Lei Complementar número trinta-A de mil novecentos e noventa e oito, com Emendas de números dez a treze. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas. Aprovado. Em votação o bloco de Emendas. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Mário Del Rei, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D´Almeida, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e nove), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. As Emendas são aprovadas. Em votação o Projeto Emendado. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Mário Del Rei, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D´Almeida, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e oito), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto de Lei Complementar número trinta-A é aprovado, vai a Redação Final. A Presidência reafirma que a tramitação do Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e quatro de dois mil e dois (Mensagem número cento e cinqüenta e seis) foi adiada por uma Sessão, conforme deliberação anterior. Pela ordem, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Paulo Cerri e Ricardo Maranhão. (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Leila do Flamengo, Verônica Costa, Guaraná, José Moraes, Lucinha e Otávio Leite).         Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei  número novecentos e noventa e nove de dois mil e dois (Mensagem número um), com Emenda de número um. Em votação, a Emenda número um é aprovada. Em votação o Projeto de Lei  emendado. Aprovado. Volta em  segunda discussão, após a Redação do Vencido. Esgotada a pauta da presente Sessão. Antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia quatro, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o Veto Total ao Projeto de Lei  número novecentos e treze-A de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de prioridade, em  segunda discussão o Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e sete de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em  segunda discussão, Redação do Vencido do Projeto de Lei  número novecentos e noventa e nove-A (Mensagem número um) de dois mil e dois. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos.













 





