

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 60ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE JUNHO DE 2002.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores  Verônica Costa, Edimílson Dias, Gerson Bergher, João Cabral, Sami Jorge, S. Ferraz, Paulo Cerri, Bispo Jorge Braz, Eliomar Coelho, Otávio Leite, Leila do Flamengo, Prof. Uoston, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Jorge Pereira, Jerominho, Dr. Monteiro de Castro, Luis Carlos Aguiar, Fernando Gusmão, Carlos Bolsonaro, Jorge Babu, Luiz Carlos Ramos e Patrícia Amorim (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens. dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo pronunciamentos, a Presidência declara os trabalhos suspensos. (Supende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores  Edson Santos, Liliam Sá, Ivan Moreira, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Lucinha, Argemiro Pimentel, Jurema Batista, Rosa Fernandes  e Jorge Mauro; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente ocupa a tribuna o Senhor Vereador Rubens Andrade, como orador inscrito. (Comparecem os Senhores Vereadores  Paulo Mello, Guaraná, José Moraes, Mário Del Rei e Ricardo Maranhão). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá conhecimento das proposições recebidas: Requerimento número novecentos e cinqüenta e oito de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D´Almeida, solicitando Sessão Solene. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Guaraná, Jurema Batista, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Edimílson Dias, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Mauro, José Moraes, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Ivan Moreira e Sami Jorge (quatorze), não havendo voto contrário. PRESENTES – quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará, com as demais, no próximo Prolongamento. Passa-se à Ordem do Dia constando do Livro de Presenças, as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores  José Moraes, Paulo Mello e Argemiro Pimentel. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei  número seiscentos e trinta e um-A de mil novecentos e noventa e quatro, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Convidado pela Presidência, o Senhor Vereador Gerson Bergher, pela referida Comissão opina pela rejeição do veto. Não havendo orador para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ricardo Maranhão. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Guaraná, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, José Moraes, Liliam Sá, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e três), não havendo voto positivo. PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. Pela ordem, usam a palavra os Senhores Vereadores  Pedro Porfírio e Rubens Andrade, que solicita e obtém da Mesa, que se faça um minuto de silêncio pelo falecimento do jornalista Tim Lopes. Usam ainda a palavra, pela ordem, sucessivamente, os Senhores Vereadores  Ivan Moreira (comparece o Senhor Vereador Marcelino D´Almeida), Pedro Porfírio e Ivan Moreira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei  número quatrocentos e noventa-A de dois mil e um, pendente de parecer. A convite da Mesa, os Senhores Vereadores  Gerson Bergher e Edimílson Dias emitem parecer pela rejeição do veto, respectivamente, pela Comissão de Justiça e Redação e Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Guaraná, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D´Almeida, Mário Del Rei, Ricardo Maranhão, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e quatro), não havendo voto positivo. PRESENTES – vinte e quatro Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em  segunda discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze (Mensagem número cento e dezessete) de dois mil e dois. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edimílson Dias. A Presidência comunica que a matéria recebeu Emenda Aditiva número um e, a seguir, convida o Senhor Vereador Gerson Bergher para emitir parecer sobre a mesma. Pela  Comissão de Justiça e Redação, o referido Vereador opina pela inconstitucionalidade da emenda. Em discussão o parecer. A Presidência declara os trabalhos suspensos para prestar homenagem à cantora Beth Carvalho, que se encontra presente no Plenário. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta e cinco minutos e reabre-se às dezessete horas e quatorze minutos). Para discutir o parecer da Comissão de Justiça e Redação à Emenda Aditiva número um, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Otávio Leite. Não mais havendo oradores, encerra-se a discussão. Em votação o parecer da Comissão de Justiça e Redação à Emenda Aditiva número um. Para encaminhá-la, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, por delegação da Liderança do Bloco Parlamentar Frente Progressista por um Rio Mais Feliz. Submetido a Plenário o parecer é rejeitado e a Presidência colhe os pareceres das Comissões à Emenda Aditiva número um. O Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, opina contrariamente. O Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro, sucessivamente, pela Comissão de Assuntos Urbanos e pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social opina favoravelmente. O Senhor Vereador Bispo Jorge Braz, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, opina também favoravelmente. Não havendo oradores para discutir, encerra-se a discussão. Em votação a Emenda Aditiva número um. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Guaraná, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Ricardo Maranhão e Ivan Moreira (dezoito)  e votou NÃO o Senhor Vereador Gerson Bergher (um). PRESENTES – dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Gerson Bergher. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em  segunda discussão, a Redação do Vencido do Projeto de Lei  número setecentos e noventa e três-A (Mensagem número cento e dezoito) de dois mil e dois, pendente de pareceres. A matéria recebeu Emendas de doze a  quarenta e um, que seguem à publicação. Pela ordem, o Senhor Vereador Guaraná solicita e obtém, ouvido o Plenário, que a discussão do projeto seja adiada por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta de dois mil e um. Pela ordem, o Senhor Vereador Eliomar Coelho solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei  número quatrocentos e trinta e dois de dois mil e um. Submetida a votos, a matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei  número quatrocentos e quarenta e dois de dois mil e um. Em votação a matéria. Procedida a chamada, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Guaraná, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D´Almeida, Mário Del Rei, Ricardo Maranhão e Ivan Moreira (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do Vencido do Projeto de Lei  número dois mil cento e cinqüenta e oito-A de dois mil. Submetido ao Plenário o projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. O Projeto de Lei  número oitocentos e sessenta e oito de dois mil e dois fica prejudicado e irá ao arquivo. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e seis de dois mil e um. A matéria recebeu emendas que seguem às Comissões, saindo, portanto, da Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, a votação do Projeto de Lei  número mil seiscentos e sessenta de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a chamada, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Guaraná, Jurema Batista, Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D´Almeida, Mário Del Rei, Ricardo Maranhão e Ivan Moreira (vinte), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar. A matéria volta em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, o Projeto de Lei  número mil novecentos e sessenta e nove de dois mil, com emendas e pendente de parecer. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, opina favoravelmente. Em discussão a matéria. Não havendo pronunciamentos, encerra-se a discussão. A Mesa procede à verificação de quórum, constatando-se o seguinte resultado:  primeira bancada: três Senhores Vereadores ; segunda bancada: três Senhores Vereadores ; terceira bancada: cinco Senhores Vereadores ; quarta bancada: cinco Senhores Vereadores ; Mesa: dois Senhores Vereadores .Total: dezoito Senhores Vereadores. Tendo sido constatada a terceira falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o Projeto de Lei  número mil novecentos e sessenta e nove de dois mil voltará em votação, e, na forma regimental,  convoca Sessão Solene para hoje, às dezoito horas e trinta minutos, com a finalidade de entregar a Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Antonio Domingues Moreno Filho, conforme Requerimento número mil e oitenta e quatro de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha. A Presidência convoca, ainda, Sessão Ordinária para amanhã, dia doze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dez de junho, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso V, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em  primeira discussão, Projeto de Lei  número oitocentos e trinta e cinco (Mensagem número cento e vinte e quatro) de dois mil e dois. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta e dois minutos.

_____--------_____________________  PRESIDENTE                 _________________________  1º VICE-PRESIDENTE
 

                                                               _________________________ 1º SECRETÁRIO












 





