

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 76ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE AGOSTO DE 2002.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Jurema Batista, Dr. Monteiro de Castro, Prof. Uoston, Alexandre Cerruti, Ivan Moreira, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Gerson Bergher, Patrícia Amorim, Sami Jorge, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Lucinha e José Moraes (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Eliana Ribeiro, Jorge Pereira, Aloísio Freitas, Jorge Babu, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, João Cabral, Paulo Cerri, Argemiro Pimentel, Edson Santos, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Pedro Porfírio, Rosa Fernandes e Jorge Mauro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Guaraná, Verônica Costa, Paulo Mello, Otávio Leite, Mário Del Rei, Fernando Gusmão e Marcelino D´Almeida). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Eliana Ribeiro, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e um de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil duzentos e vinte e quatro de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil cento e noventa e cinco de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando cessão do Plenário para realização de encontro com diversas entidades. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Mário Del Rei, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Gerson Bergher, João Cabral, José Moraes, Paulo Cerri, Rosa Fernandes e Sami Jorge (quinze), não havendo voto contrário. PRESENTES quinze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação, juntamente com as demais. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número dezenove de dois mil e um. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Lucinha, Carlos Bolsonaro e Luiz Carlos Ramos  (três) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Guaraná, Mário Del Rei, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Mauro, Marcelino D´Almeida, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Sami Jorge (quatorze). PRESENTES – dezessete Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei  número duzentos e setenta e três de dois mil e um. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Guaraná, Mário Del Rei, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D´Almeida, Paulo Cerri, S. Ferraz e Sami Jorge (dezenove), não havendo voto pela manutenção do Veto. PRESENTES- dezenove Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre  a matéria que voltará em votação. (Comparecem  Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Liliam Sá , Chico Aguiar, Jerominho e Bispo Jorge Braz  ). Anuncia-se, em tramitação especial , em discussão única, em votação, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei  número trezentos e oito de mil novecentos e noventa e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Guaraná, Mário Del Rei, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Marcelino D´Almeida, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois), não havendo voto pela manutenção do Veto. PRESENTES  - vinte e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto vai a promulgação. Pela ordem, o Senhor Vereador José Moraes, requer e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata: Primeira Bancada: zero; Segunda Bancada: zero; Terceira Bancada: quatro; Quarta Bancada: dois; Mesa: três. Total: nove Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, lembra ao Plenário a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em comemoração ao septuagésimo primeiro aniversário de fundação do Sindicato dos Trabalhadores no Comércio de Minérios e derivados de Petróleo do Estado do Rio de Janeiro, de acordo com Requerimento número setecentos e sessenta e seis de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Ricardo Maranhão. A Presidência convoca para amanhã, dia nove, Sessão Solene, às dez horas e trinta minutos, em comemoração aos quarenta anos de Fundação da Federação de Judô do Rio de Janeiro, de acordo com o Requerimento número mil cento e trinta e quatro de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, e Sessão Ordinária para ás quatorze horas para apreciar a seguinte Ordem do Dia. 
Encerra-se à Sessão ás dezesseis horas e quarenta e cinco minutos. 












 





