

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 36ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 7 DE NOVEMBRO DE 2002.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente; Dr. Monteiro de Castro e Cláudio Cavalcaqnti, ambos a convite



Às  dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D´Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Jerominho, Jurema Batista e Sami Jorge (quarenta e dois), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada, pelo Plenário,a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Jorge Mauro e Paulo Cerri. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro, a convite). A Presidência declara suspensa a Sessão para que sejam confeccionados os avulsos pertinentes. (Suspende-se a Sessão às dezoito horas e vinte e cinco minutos e reabre-se às dezoito horas e trinta e cinco minutos). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, Projeto de Lei  número mil quinhentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres e com emenda. Por solicitação da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Chico Aguiar, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Argemiro Pimentel, pela Comissão de Educação e Cultura; José Moraes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. Em votação Emenda número dois. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. Vai a Redação Final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números cento e sessenta e nove e quatrocentos e quarenta e um, ambos de dois mil e um. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei  número quatrocentos e noventa e um de dois mil e um, com emendas. Em votação proposta da Presidência para votação  em bloco das Emendas um e dois. Aprovada. Em votação as Emendas um e dois. Aprovadas. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto vai à Redação Final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei  número seiscentos e nove de dois mil e um. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D´Almeida, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Verônica Costa (vinte e quatro), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e quatro Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e três e seiscentos e noventa e sete, ambos de dois mil e um, e setecentos e trinta e um e oitocentos e oito, ambos de dois mil e dois. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, Projeto de Lei  número oitocentos e noventa e sete de dois mil e dois. Pela ordem, o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da apreciação da matéria por uma Sessão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, a convite). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei  número novecentos e dezoito de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Anunciam-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números vinte e nove-A de dois mil e um e sessenta e oito-A de dois mil e dois. Em votação. Aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei  número trezentos e sete de mil novecentos e noventa e sete. Em votação. Aprovado. Volta em  segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei  número dois mil cento e trinta e oito de dois mil, com Substitutivo número um. Em votação o Substitutivo número um. Aprovado. Fica prejudicado o Projeto original, voltando em  segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei  número duzentos e doze de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Volta em  segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei  número quatrocentos e treze de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Volta em  segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei  número setecentos e vinte e um de dois mil e dois, com Emenda número um. Procedida a votação nominal da Emenda número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D´Almeida, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Paulo Mello, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Verônica Costa e Sami Jorge (vinte e cinco), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e cinco Senhores Vereadores. (No decorrer do processo de votação, assume a Presidência, o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e reassume a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). A Emenda número um é aprovada. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Jorge Mauro, José Moraes, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D´Almeida, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Verônica Costa e Sami Jorge (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. (No decorrer do processo de votação, reassumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). O Projeto assim emendado é aprovado e volta em  segunda discussão, após a Redação do Vencido. (Suspende-se a Sessão às dezenove horas e quinze minutos e reabre-se às dezenove horas e dezoito minutos). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei  número quinhentos e oitenta e nove de dois mil e um. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador S. Ferraz, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Frente Parlamentar por Um Rio Mais Feliz, solicitando adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Em votação. Aprovado. O projeto sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, Projeto de Lei  número setecentos e vinte e quatro de dois mil e dois. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Mauro e S. Ferraz que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Pela ordem, usam da palavra, ainda, os Senhores Vereadores Jorge Mauro e S. Ferraz. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, Projeto de Lei  número setecentos e sessenta e nove de dois mil e dois, pendente de pareceres e com Emenda número um. Por solicitação da Presidência emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Paulo Mello, pelas Comissões de Assuntos Urbanos e de Educação e Cultura. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. Volta em  segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números setecentos e oitenta e seis, oitocentos e trinta e seis, novecentos e trinta e um e novecentos e setenta, todos de dois mil e dois. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente e voltam em  segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e seis de dois mil e dois, pendente de parecer. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria, pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador S. Ferraz. Pela ordem, o Senhor Vereador S. Ferraz, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e quatro de dois mil e dois. Pela ordem, o Senhor Vereador S. Ferraz, requer e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, o Projeto de Lei  quinhentos e noventa e dois de dois mil e um, pendente de parecer. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, pela Comissão de Direitos Humanos, e S. Ferraz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em  segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei  número seiscentos e noventa e seis de dois mil e dois, com Emendas um e dois. Em votação a proposta da Mesa para votação em bloco de Emendas um e dois. Aprovadas. Em votação o bloco de Emendas um e dois. Aprovado. Em votação o Projeto de Lei  assim emendado. Aprovado.O Projeto volta em  segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei  número setecentos e dezesseis de dois mil e dois, com emenda. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto de Lei  assim emendado. Aprovado. Volta em  segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, Projeto de Lei  número setecentos e setenta e quatro de dois mil e dois, pendente de parecer e com Emenda número um. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em  segunda discussão, após Redação do Vencido. A Presidência comunica que fica prejudicada a apreciação do Projeto de Lei  número novecentos e cinqüenta e um de dois mil e dois, indo ao arquivo, na forma do artigo duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, Projeto de Lei  número setecentos e oitenta e um de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer sobre a matéria os Senhores Vereadores S. Ferraz, pela Comissão de Justiça e Redação, manisfesta-se pela constitucionalidade e Patrícia Amorim, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Lucinha, pela Comissão de Educação e Cultura, e Paulo Mello, pela Comissão de Direitos Humanos, todos manifestam-se  favoravelmente à matéria. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discuti-lo, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em  segunda discussão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia oito de novembro de dois mil e dois, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em  primeira discussão, Projetos de Lei  números mil e sete (Mensagem número cento e quarenta e três) e  mil e nove (Mensagem número cento e quarenta e cinco), ambos de dois mil e dois; de Decreto Legislativo número oitenta de dois mil e dois; de Lei números mil e vinte e dois(Mensagem número cento e quarenta e oito) e seiscentos e noventa e cinco (Mensagem número cento e oito), ambos de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de prioridade, em  primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei  número mil e trinta e seis (Mensagem número cento e cinqüenta e um) de dois mil e dois. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e quarenta minutos.









                            _________________________________________ PRESIDENTE



________________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE




                               ________________________________________ 1º SECRETÁRIO CSG/MLMSG/CRLS















 





