

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 111ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE OUTUBRO DE 2002.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Ivan Moreira, Primeiro Secretário e Edimílson Dias, a Convite.



Ás quatorze horas e quinze minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jorge Pereira, Edimílson Dias, Ivan Moreira, Jurema Batista, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Dr. Monteiro de Castro, Argemiro Pimentel, Paulo Mello, Luiz Carlos Ramos, Jorge Babu, Cláudio Cavalcanti, Rubens Andrade, Rodrigo Bethlem, Paulo Cerri, João Cabral, Patrícia Amorim e Eliana Ribeiro (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Edimílson Dias e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, face à ausência do orador inscrito, o Senhor Vereador Mário Del Rei, é franqueada a palavra. Não havendo qualquer manifestação, suspende-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezoito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores  Carlos Bolsonaro, S. Ferraz, Aloísio Freitas, Pedro Porfírio, Bispo Jorge Braz, Jerominho, Rosa Fernandes, Jorge Mauro, Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D´Almeida e Ricardo Maranhão). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário).  Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra. Sem qualquer manifestação, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Edson Santos, Gerson Bergher, Liliam Sá e José Moraes). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números mil trezentos e dezenove e mil trezentos e vinte, de dois mil e dois, ambos de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello, o primeiro solicitando o cancelamento da Resolução número quatro mil trezentos e sessenta e seis de dois mil e dois e o segundo propondo a concessão de Conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, ambos sucessivamente apreciados e aprovados; Requerimento número mil trezentos e vinte e dois de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador José Moraes, pleiteando a concessão do Conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, submetido a votos é aprovado; Requerimento número mil trezentos e vinte e nove de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, solicitando a concessão do Conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, o qual é aprovado, ouvido o Plenário; Requerimento número mil trezentos e treze de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador José Moraes, solicitando a realização de Sessão Solene. Após a chamada nominal, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Paulo Mello,, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois);  não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número oitocentos e oitenta e oito de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, que também solicita a convocação de Sessão Solene. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois); não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. A proposição seguinte é o Requerimento número oitocentos e dezenove de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Edimílson Dias, com o mesmo objeto do anterior. Procedida a chamada para a votação nominal, registra-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois); não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número mil cento e sessenta e sete de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello, também propondo a convocação de Sessão Solene. Efetuada a chamada para a votação nominal, observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois); não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Passa-se ao Requerimento número mil e duzentos de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar, também pela realização de Sessão Solene. Após a chamada, consta-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e três); não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número setecentos e noventa e oito de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, com o mesmo objeto dos anteriores. Efetuada a chamada, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois); não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. (Comparece o Senhor Vereador Eliomar Coelho). Passa-se ao Requerimento número mil cento e vinte e dois de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro, também solicitando a convocação de Sessão Solene. Procedida a chamada para a votação nominal, observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e cinco); não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e cinco Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças, as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Têm a palavra, pela ordem, os Senhores Vereadores Pedro Porfírio e Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número dezenove de dois mil e um. Efetuada a chamada nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Lucinha, Carlos Bolsonaro, Bispo Jorge Braz, Edimílson Dias, Edson Santos, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D´Almeida, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (treze); e votaram NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliomar Coelho, Jorge Babu e Luiz Carlos Ramos (seis). PRESENTES – dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar a matéria e volta em votação. (Comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Chico Aguiar, Guaraná, Otávio Leite e Verônica Costa). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Parcial ao Projeto de Lei  número trezentos e sessenta e nove-A de dois mil e dois, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Edson Santos opina pela rejeição do Veto, no que é acompanhado pela Senhora Vereadora Patrícia Amorim, que opina, pela Comissão de Mérito. Encerrada a discussão sem debates, processa-se a votação da matéria. Após a chamada nominal, verifica-se que mantiveram o Veto os Senhores Vereadores Mário Del Rei, Carlos Bolsonaro, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D´Almeida, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (dezessete); votando pela rejeição do Veto o Senhor Vereador Ricardo Maranhão.  PRESENTES – dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei  número trezentos e quarenta e um de dois mil e um, pendente de pareceres. Pela Comissões de Justiça e Redação e de Mérito, os Senhores Vereadores Jorge Pereira e Leila do Flamengo, sucessiva e respectivamente opinam pela rejeição do Veto. Encerrada a discussão sem debates, é procedida a chamada nominal para a votação, que registra que rejeitaram o Veto os Senhores Vereadores Mário Del Rei, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Bispo Jorge Braz, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D´Almeida, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois), enquanto mantiveram o Veto os Senhores Vereadores Aloísio Freitas e Cláudio Cavalcanti (dois). PRESENTES – vinte e quatro Senhores Vereadores. O Veto foi rejeitado e a matéria segue à promulgação. Havendo quórum, a Mesa anuncia, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número dezenove de dois mil e um, primeira matéria da Ordem do Dia. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que mantiveram o Veto os Senhores Vereadores Lucinha, Carlos Bolsonaro, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (dezessete) enquanto o rejeitou o Senhor Vereador Mário Del Rei (um). PRESENTES – dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Tendo sido verificada a terceira falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a Presidência convoca para hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Sessão Solene para entrega do Conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Paulo Roberto Marçal Alves, na forma do Requerimento número mil trezentos e treze de dois mil e dois, da lavra do Senhor Vereador José Moraes e convoca para amanhã, dia onze às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação os Vetos Totais apostos ao Projeto de Lei Complementar número dezenove de dois mil e um; Projeto de Lei  número cento e vinte e três de dois mil e um; Veto Parcial ao Projeto de Lei  número trezentos e sessenta e nove-A de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os Vetos Totais apostos aos Projetos de Lei números duzentos e vinte e oito e trezentos e trinta e oito, ambos de dois mil e um; Projetos de Lei  números mil duzentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e cinco (Mensagem número trezentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e cinco); oitocentos e setenta e três (Mensagem número cento e vinte e seis), novecentos e sessenta (Mensagem número cento e trinta e cinco), novecentos e setenta e três (Mensagem número cento e trinta e sete), hum mil (Mensagem número cento e quarenta e dois), mil e sete (Mensagem número cento e quarenta e três) e mil e nove (Mensagem número cento e quarenta e cinco), todos de dois mil e dois.





                                 ________________________________________ PRESIDENTE



                                 ________________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE



                                 ________________________________________ 1º SECRETÁRIO




JGRC/CSG/WA.













 





