

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 120ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE OUTUBRO DE 2002.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivan Moreira, Primeiro Secretário



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Uoston, Edimílson Dias, Rubens Andrade, Paulo Mello, João Cabral, Eliomar Coelho, Mário Del Rei, Fernando Gusmão, Jorge Mauro, Jerominho, Cláudio Cavalcanti, Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Sami Jorge, Alexandre Cerruti, Jorge Babu e Patrícia Amorim (dezessete), e assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Jorge Mauro (comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, Rodrigo Bethlem e S. Ferraz). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo pronunciamentos, a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e doze minutos; comparecem os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Edson Santos, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Dr. Monteiro de Castro, Argemiro Pimentel, Ivan Moreira, Aloísio Freitas, Jurema Batista e Verônica Costa; reabre-se a Sessão às quinze horas). A Presidência dá conhecimento ao Plenário do Requerimento  sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, que solicita a inclusão na Ordem do Dia de hoje do Projeto de Lei  número novecentos e dezoito de dois mil e dois, a ser apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto; comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Marcelino D´Almeida, Rosa Fernandes, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher e Otávio Leite; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, discursa a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Não tendo a oradora  utilizado todo o tempo, a Presidência franqueia a palavra e dela faz uso o Senhor Vereador Bispo Jorge Braz. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas. São aprovados, sucessivamente, dois Requerimentos sem número, ambos de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá. O primeiro solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei  número cento e dez de dois mil e um e o segundo solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, do Projeto de Lei  número novecentos e dezoito de dois mil e dois. (Comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo). Aprova-se o Requerimento número mil trezentos e sessenta e um de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Por solicitação do Senhor Vereador Mário Del Rei, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando-se após a chamada, que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Mário Del Rei, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Verônica Costa e Ivan Moreira (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e quatro Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado. Requerimento número mil trezentos e cinqüenta e nove de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicita realização de Sessão Solene. Procedida a chamada para votação nominal, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Mário Del Rei, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Verônica Costa, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e seis), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e seis Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado. Requerimento número novecentos e quarenta e três de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D´Almeida, solicita realização de Sessão Solene. Procede-se à votação nominal e constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Mário Del Rei, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D´Almeida, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Verônica Costa, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e sete), não havendo voto contrário. PRESENTES  vinte e sete Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado. A proposição seguinte é o Requerimento número mil trezentos e trinta e nove de dois mil e dois, cujo autor é o Senhor Vereador José Moraes, e solicita realização de Sessão Solene. Procede-se à votação nominal e verifica-se  que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Mário Del Rei, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D´Almeida, Paulo Mello, Rubens Andrade, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado. Por último, o Requerimento número oitocentos e sessenta e nove de dois mil e dois, cujo autor é o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, também solicita realização de Sessão Solene. Procede-se à chamada, verificando-se o seguinte resultado: que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Mário Del Rei, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D´Almeida, Paulo Mello, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e quatro), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e quatro Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado. Findo o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando, do Livro de Presenças, as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Pela ordem, usam a palavra os Senhores Vereadores Edson Santos (comparecem os Senhores Vereadores Chico Aguiar, Guaraná, Jorge Pereira e José Moraes), Pedro Porfírio, Ivan Moreira, Liliam Sá, (assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário), Fernando Gusmão, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente) e Eliomar Coelho, que solicita verificação de quórum. Procedem-se às anotações e constata-se: Primeira Bancada – dois; Segunda Bancada – zero; Terceira Bancada – um; Quarta Bancada – dois; Mesa – três; Total: oito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar nem para prosseguir os trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência convoca Sessão Solene para hoje, às dezoito horas e trinta minutos, a fim de entregar a Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Coronel Médico José Antônio Monteiro, conforme Requerimento número mil trezentos e quatorze de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador José Moraes. A Presidência convoca ainda Sessão Ordinária para amanhã, dia trinta de outubro, às quatorze horas, com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de sexta-feira, dia vinte e cinco de outubro do ano em curso, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso quinto, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em  primeira discussão, o Projeto de Lei  número novecentos e dezoito de dois mil e dois. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos.



                                 _________________________________________ PRESIDENTE




                                 ________________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE




                                 ________________________________________ 1º SECRETÁRIO




JOC/wa/crls













 





