

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 51ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE MAIO DE 2002.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge - Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  Prof. Uoston, Jorge Babu, S. Ferraz, Jerominho, Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Edimílson Dias, Guaraná, Alexandre Cerruti, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Verônica Costa, Luis Carlos Aguiar, Sami Jorge e Paulo Cerri (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão".  É lida e considerada aprovada, na forma regimental  a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos).(Comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Rodrigo Bethlem, Cláudio Cavalcanti, Patrícia Amorim, Jorge Pereira, Aloísio Freitas, Eliana Ribeiro, Lucinha, Edson Santos, Paulo Mello, João Cabral, Otávio Leite, Eliomar Coelho, Argemiro Pimentel, Gerson Bergher, Rubens Andrade, Marcelino D´Almeida, Ivan Moreira e Jurema Batista). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores  Bispo Jorge Braz, José Moraes, Mário Del Rei, Liliam Sá, Leila do Flamengo e Rosa Fernandes). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Lei  número quinhentos e cinqüenta e oito de dois mil e um da pauta da Ordem do Dia. Submetido à votação, é aprovado. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando a retirada do Projeto de Lei  número cento e oitenta e três de dois mil e um da pauta da Ordem do Dia. Submetido à votação, é aprovado. Requerimento número mil cento e vinte e sete de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, solicitando a entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetido à votação, é aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira solicita verificação de quórum. Procedida a verificação, constata-se:  Primeira Bancada – três; Segunda Bancada – dois; Terceira Bancada – um; Quarta Bancada – dois; Mesa  - três. Total: onze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Doutor Edson Mendes Nunes, de acordo com o Requerimento número mil e setenta e um de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro, e convoca para amanhã, dia vinte e três, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte de maio, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em  primeira discussão o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze (cento e dezessete) de dois mil e dois. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos.







                _____--------_____________________  PRESIDENTE          





 
 

     				                 _________________________  1º VICE-PRESIDENTE
 

 
                                                               _________________________ 1º SECRETÁRIO
 .

MAAT/OMS












 





