

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 131ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE NOVEMBRO DE 2002.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Verônica Costa, Dr. Monteiro de Castro, Jorge Mauro, Prof. Uoston, João Cabral, Carlos Bolsonaro, Bispo Jorge Braz, Edimílson Dias, Aloísio Freitas, Luiz Carlos Ramos, Rubens Andrade, Sami Jorge, Lucinha, Paulo Cerri, Eliomar Coelho, Cláudio Cavalcanti e Otávio Leite (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jerominho, Edson Santos, Marcelino D´Almeida, Patrícia Amorim, Alexandre Cerruti, S. Ferraz, Ivan Moreira, Jorge Babu, Rodrigo Bethlem, Argemiro Pimentel, Jurema Batista, Paulo Mello, Mário Del Rei, Pedro Porfírio, Eliana Ribeiro, Jorge Pereira e Rosa Fernandes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, em virtude da ausência de orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil trezentos e oitenta e oito de dois mil e dois, de autoria dos Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Jorge Pereira, Fernando Gusmão, Jorge Babu e Paulo Cerri, solicitando prorrogação por sessenta dias para a conclusão dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituída pela Resolução número novecentos e vinte e três de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil trezentos e oitenta e nove de dois mil e dois, de autoria dos Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Jorge Pereira, Guaraná, Edson Santos e Alexandre Cerruti, solicitando prorrogação por sessenta dias para a conclusão da Comissão Parlamentar de Inquérito instituída pela Resolução número novecentos e vinte e dois de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil trezentos e noventa e seis de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Rodrigo Bethlem, solicitando que seja instituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria da Mesa Diretora, solicitando a retirada do Projeto de Decreto Legislativo número vinte e seis de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Requerimentos sem números (dois), de autoria do Senhor Vereador Prof. Uoston, solicitando respectivamente, retirada em definitivo dos Projetos de Lei números mil e quarenta e seis e mil e quarenta e sete, ambos de dois mil e dois. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil trezentos e oitenta e sete de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando cancelamento do Requerimento número seiscentos e vinte e seis de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil trezentos e noventa e dois, mil trezentos e noventa e oito, mil quatrocentos e um e mil quatrocentos e três, todos de dois mil e dois, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Chico Aguiar, Jorge Mauro, Jurema Batista e Fernando Gusmão, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetido a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil quatrocentos e cinco de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar, solicitando cancelamento do Requerimento número mil trezentos e sessenta e cinco de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil quatrocentos e sete de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Edimílson Dias, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil quatrocentos de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador José Moraes, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Mário Del Rei, Carlos Bolsonaro, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D´Almeida, Paulo Mello, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Verônica Costa e Sami Jorge (vinte e um), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação, juntamente com as demais. Passa-se à Ordem do Dia, constando no livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. A Presidência comunica que encontram-se à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, as Redações Finais dos Projetos de Lei Complementar número trinta-A de mil novecentos e noventa e oito; de Lei números mil quinhentos e trinta e sete-A de mil novecentos e noventa e nove e quatrocentos e noventa e um-A de dois mil e um. Caso não sofram emendas de redação serão considerados aprovados e irão  a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em  primeira discussão, Projeto de Lei  número mil e sere (Mensagem número cento e quarenta e três) de dois mil e dois, pendente de pareceres. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos e Rodrigo Bethlem. Por solicitação da Presidência, emitem parecer respectivamente, pela constitucionalidade e favorável, os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, pela Comissão de Justiça e Redação, Edimílson Dias, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Paulo Mello, pela Comissão de Assuntos Urbanos; e Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas e quarenta e oito minutos). A Presidência comunica que a matéria recebeu Substitutivo número um, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em  primeira discussão, Projeto de Lei  número mil e nove (Mensagem número cento e quarenta e cinco) de dois mil e dois, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável, os Senhores Vereadores Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação; Patrícia Amorim, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Educação e Cultura; e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A Presidência comunica ao Plenário que a matéria recebeu emenda de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, e Substitutivo número um, de autoria da Senhora Vereadora Eliana Ribeiro, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em  primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número oitenta de dois mil e dois, pendente de parecer. Por solicitação da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, pela Comissão do Direitos da Criança e do Adolescente; e Jorge Mauro, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Paulo Cerri, Paulo Mello, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz Ivan Moreira e Sami Jorge (quinze), não havendo voto contrário. PRESENTES – quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará a votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Otávio Leite, Eliomar Coelho, Mário Del Rei, Jorge Mauro, Eliomar Coelho (comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo) e Paulo Cerri.  Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica ao Plenário que ficam consideradas aprovadas as Redações Finais dos Projetos de Lei Complementar  número trinta-A de mil novecentos e noventa e oito; de Lei números mil quinhentos e trinta e sete-A de mil novecentos e noventa e nove e quatrocentos e noventa e um-A de dois mil e um, de acordo com o artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno, e vão a autógrafos. A Presidência dá conhecimento ao Plenário que o Projeto de Lei  número seiscentos e noventa e cinco (Mensagem número cento e oito) de dois mil e dois recebeu Substitutivo número um de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto de Lei  número trezentos e três de dois mil e um, recebeu Emendas de números um e dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. A Presidência lembra ao Plenário a realização de Solenidade em comemoração ao quinquasésimo aniversário de Fundação da Federação Nacional dos Empregados Vendedores e Viajantes do Comércio, Propagandistas, Propagandistas-Vendedores e Vendedores de produtos Farmacêuticos, de acordo com o Requerimento número setecentos e setenta e quatro de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Ricardo Maranhão; e convoca para quinta-feira, dia vinte e um de novembro de dois mil e dois, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezoito de novembro de dois mil e dois. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.

	______________________________ PRESIDENTE


	______________________________ 1° VICE-PRESIDENTE


	______________________________ 1° SECRETÁRIO

CSG/CRLS













 





