

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 12ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE MARÇO DE 2002.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Otávio Leite, João Cabral, Prof. Uoston, Aloísio Freitas, Ivan Moreira, Argemiro Pimentel, Rubens Andrade, Jerominho, Jurema Batista, Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti, Luis Carlos Aguiar, S. Ferraz, Liliam Sá e Cláudio Cavalcanti (quinze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Sem qualquer manifestação do plenário, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezoito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Luiz Carlos Ramos, Lucinha, Patrícia Amorim, Leila do Flamengo, Mário Del Rei, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Paulo Cerri, Edson Santos, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão. Bispo Jorge Braz, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Sami Jorge, Rosa Fernandes, Mário Del Rei e Paulo Mello) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador João Cabral. Não tendo o orador utilizado todo o tempo, a Presidência declara franqueada a palavra, da qual fazem uso, sucessivamente, os Senhores Vereadores Dr. Monteiro de Castro e Lucinha. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número oitocentos e oito de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando a realização de Sessão Solene. Efetuada a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Lucinha, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Argemiro Pimentel, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Liliam Sá, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Ivan Moreira e Sami Jorge (quinze), não tendo voto contrário. PRESENTES quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação, juntamente com as demais. Passa-se, pois, à Ordem do Dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto total ao Projeto de Lei número cento e vinte e três de mil novecentos e noventa e três. Procedida a chamada para a votação nominal, observa-se que votou SIM o Senhor Vereador Sami Jorge (um); NÃO os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Jurema Batista, Lucinha, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Argemiro Pimentel, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Liliam Sá, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão e Ivan Moreira (treze). PRESENTES quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Discursam, sucessivamente, pela ordem, os Senhores Vereadores Jurema Batista, Otávio Leite, Mário Del Rei, Ivan Moreira e Paulo Mello (Comparecem os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Guaraná e Jorge Mauro). A Presidência procede ex offício a uma verificação de quórum, onde se constata: Primeira Bancada: dois Senhores Vereadores; Segunda Bancada: três Senhores Vereadores; Terceira Bancada: oito Senhores Vereadores;  Quarta Bancada: seis Senhores Vereadores; Mesa: três Senhores Vereadores. Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. Há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor de parecer da Procuradoria-Geral da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e oito de dois mil e um. Encaminha a votação, por delegação de liderança do Partido dos Trabalhadores, o Senhor Vereador Eliomar Coelho, o qual requer o adiamento da votação por duas Sessões. Submetido a votos, o adiamento é aprovado. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trezentos e sessenta e nove de dois mil e um. Discutem a matéria os Senhores Vereadores Rubens Andrade e Paulo Mello. A Presidência submete ao Plenário o requerimento formulado pelo Senhor Vereador Rubens Andrade, no sentido de adiar a discussão da matéria por cinco Sessões. Aprova-se, ouvido o Plenário, o adiamento, e a matéria sai da Ordem do Dia. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sempre encerradas sem debates, os Projetos de Lei números mil quinhentos e doze de mil novecentos e noventa e seis; quarenta e oito e cento e vinte e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete; oitocentos e quarenta e sete e novecentos e trinta e sete, de mil novecentos e noventa e oito. Todos os projetos são sucessivamente apreciados e acolhidos pelo Plenário, seguindo a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e cinco de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a chamada para a votação nominal, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Jerominho, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Mário Del Rei, Rosa Fernandes e Ivan Moreira (vinte e dois), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão, ficando prejudicado o Projeto de Lei número quinhentos e vinte de dois mil e um, o qual, nos termos regimentais, segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta de mil novecentos e noventa e nove. A Presidência faz consulta ao Plenário, que aquiesce com a votação em bloco das Emendas de um a quatro. Procedida a chamada para a votação nominal, registra-se que votaram (assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente) SIM os Senhores Vereadores Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Gerson Bergher, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e três), não havendo voto contrário. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. A Presidência, verificando a existência de quórum, retorna a primeira matéria da pauta, o Veto Total ao Projeto de Lei número cento e vinte e três de mil novecentos e noventa e três. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Alexandre Cerruti (um), NÃO os Senhores Vereadores Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Liliam Sá, Mário Del Rei, Prof. Uoston e Ivan Moreira (doze). PRESENTES treze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e sequer para o prosseguimento dos trabalhos. Antes de encerrar, a Presidência lembra a Solenidade de amanhã, às dez horas, para entrega de moções em homenagem ao Dia Internacional da Mulher, na forma do Requerimento número setecentos e trinta e sete de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e vinte e três de mil novecentos e noventa e três. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte minutos.








_______________________________ PRESIDENTE

_________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE






                                              _________________________________ 1º SECRETÁRIO




JGRC/CRLS/WA












 





