

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 40ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE MAIO DE 2002.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente





Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores  Ivan Moreira, Edimílson Dias, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Jorge Babu, Sami Jorge, Fernando Gusmão, Ricardo Maranhão, Luis Carlos Aguiar, Rubens Andrade, Aloísio Freitas, Prof. Uoston, Carlos Bolsonaro, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, Cláudio Cavalcanti, Otávio Leite, Paulo Mello e Pedro Porfírio (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens. dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo pronunciamentos, a Presidência suspende os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores  Bispo Jorge Braz, Argemiro Pimentel, Jerominho, Jorge Pereira, Alexandre Cerruti, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Paulo Cerri, Rodrigo Bethlem, Guaraná, Jurema Batista, Rosa Fernandes, José Moraes, João Cabral, Eliana Ribeiro, Verônica Costa, Marcelino D´Almeida e Lucinha; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo manifestações, a Presidência declara os trabalhos suspensos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas. (Comparece o Senhor Vereador Mário Del Rei).  Requerimento número novecentos e cinquenta e seis de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, solicitando Sessão Solene. Procedida a chamada para a votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Jurema Batista, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Jorge Pereira, José Moraes, Mário Del Rei, Paulo Mello, S. Ferraz e Sami Jorge (treze) e votou NÃO o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem (um). PRESENTES – quatorze Senhores Vereadores .Não há quorum para deliberar sobre a matéria que voltará, com as demais, no próximo Prolongamento. Passa-se à Ordem do Dia constando, do Livro de Presença, as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores . Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número quinhentos e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Carlos Bolsonaro e Eliana Ribeiro (quatro) e votaram NÃO os Senhores Vereadores  Jurema Batista, Lucinha, Rubens Andrade, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D´Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, S. Ferraz e Sami Jorge (dezesseis). PRESENTES – vinte Senhores Vereadores . Não há quorum para deliberar sobre o veto que voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio. (Comparecem as Senhoras Vereadoras Liliam Sá, Patrícia Amorim e Leila do Flamengo).  O Plenário aprova o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, solicitando inversão de pauta. O Senhor Vereador Otávio Leite requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Lucinha, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Jorge Pereira, José Moraes, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Mello e S. Ferraz (dezoito), não havendo voto contrário. PRESENTES  - dezenove Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre o requerimento. Pela ordem, usam a palavra os Senhores Vereadores  Mário Del Rei e Otávio Leite, que solicita verificação de quourm, constatando-se: primeira bancada – cinco Senhores Vereadores ; segunda bancada – um Senhor Vereador; terceira bancada – cinco Senhores Vereadores ; quarta bancada – quatro Senhores Vereadores ; Mesa – dois Senhores Vereadores . Total – dezessete Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar. Tendo sido constatada a terceira falta de quorum para deliberar, a Presidência declara o encerramento dos trabalhos e convoca Sessão Solene  para hoje, às dezoito horas e trinta minutos, a fim de homenagear o centésimo nonagésimo terceiro aniversário da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro, conforme Requerimento número novecentos e oitenta e nove de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello. Convoca, ainda, Sessão Ordinária para amanhã, dia três de maio, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os vetos parciais apostos ao Projeto de Lei número dois mil e oitenta e cinco de dois mil; veto total aposto aos Projetos de Lei números quatrocentos e setenta de mil novecentos e noventa e sete; mil duzentos e vinte e sete-A de mil novecentos e noventa e nove; quinhentos e cinquenta e quatro de dois mil e um; mil quinhentos e doze de mil novecentos e noventa e seis e duzentos e setenta e oito de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e oito minutos















_________________________ PRESIDENTE          





 

 
     				 _________________________  1º VICE-PRESIDENTE


 
                                               _________________________ 1º SECRETÁRIO




















JOC/WA/CRLS












 





