

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 119ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE OUTUBRO DE 2002.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Marcelino D'Almeida, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, Ivan Moreira, Jurema Batista, Edimílson Dias, Dr. Monteiro de Castro, Jorge Pereira, Gerson Bergher, Argemiro Pimentel, Sami Jorge, Paulo Mello, Cláudio Cavalcanti, Prof. Uoston, Lucinha, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Mário Del Rei e Fernando Gusmão (dezenove),  assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: " Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, ocupa a Tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Mário Del Rei, (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Babu, Ricardo Maranhão e Jerominho). A Presidência registra a presença no Plenário do Senhor Deputado Federal Fernando Lopes, do Partido Socialista Brasileiro. Usam a palavra os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Gerson Bergher e Jorge Pereira (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Eliana Ribeiro, Patrícia Amorim e Edson Santos). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo pronunciamentos, a Presidência faz a leitura de fax contendo transcrição de e-mail entre os Senhores Cesar Maia, Prefeito da Cidade do Rio de Janeiro, e o Senhor Arnaldo César, do jornal O Dia. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto; comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Alexandre Cerruti,  Marcelino D´Almeida, Leila do Flamengo, Verônica Costa, Liliam Sá, Pedro Porfírio, Bispo Jorge Braz, Aloísio Freitas, João Cabral, Paulo Cerri, Chico Aguiar, Guaraná, José Moraes, Rodrigo Bethlem e Rubens Andrade).                                                   reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência, a convite, do Senhor Vereador Marcelino D´Almeida. Na Segunda Parte do Grande Expediente, discursa, como orador inscrito, o Senhor Vereador Ricardo Maranhão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A primeira matéria requer quórum qualificado. Face a evidente falta de quórum para deliberar e prosseguir os trabalhos, a Presidência, antes de encerrá-los, comunica que amanhã, sexta-feira, dia vinte e cinco de outubro, não haverá Expediente tendo em vista que o “TRE” solicitou as dependências da Câmara Municipal do Rio de Janeiro para as eleições presidenciais no próximo domingo. Convoca Sessão Solene para hoje, às dezenove horas, a fim de homenagear “post mortem” o Dr. Antônio Barone Forzano, conforme Requerimento número setecentos e trinta de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Comunica que segunda-feira não haverá expediente na Casa por ser ponto facultativo, em virtude do Dia do Funcionário Público. Convoca, por último, Sessão Ordinária para terça-feira, dia vinte e nove de outubro, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias da semana de vinte e nove a trinta e um de outubro, a seguinte Ordem do Dia: seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em  primeira discussão, Projetos de Lei números  mil (Mensagem número cento e quarenta e dois); mil e sete (Mensagem número  cento e quarenta e três); mil e nove (Mensagem número cento e quarenta e cinco) todos de dois mil e dois e Projeto de Decreto Legislativo número oitenta de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em  primeira discussão Projeto de Lei  número mil e vinte e dois (Mensagem número cento e quarenta e oito) de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de prioridade, em  primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei  número mil e trinta e seis (Mensagem número cento e cinqüenta e um) de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em  primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco (Mensagem número oitenta e um) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em  primeira discussão, o Projeto de Lei  número mil e trinta e seis (Mensagem número cento e cinqüenta e um) de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação o Projeto de Decreto Legislativo número trinta e um de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão o Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e sete de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números cento e vinte e dois, cento e quarenta e três, cento e setenta e sete e duzentos e noventa e cinco, todos de dois mil e um;  oitocentos e vinte e sete, de dois mil e dois, cento e sessenta e nove, quatrocentos e três, quatrocentos e quarenta e um, quatrocentos e oitenta e um-A, quatrocentos e noventa e um, quinhentos e vinte e seis, quinhentos e trinta e seis, seiscentos e nove, seiscentos e sessenta e três, seiscentos e sessenta e oito, e seiscentos e noventa e três, todos de dois mil e um, setecentos e trinta e um, oitocentos e quarenta e cinco, e oitocentos e noventa e sete, todos de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em  segunda discussão, Redação do Vencido dos Projetos de Lei números cento e cinqüenta e oito-A e quinhentos e onze-A, ambos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em  segunda discussão, os Projetos de Lei  números três (Mensagem número nove) e trinta, ambos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em  primeira discussão, Em votação o Projeto de Lei Complementar número vinte e nove (Mensagem número oitenta e sete) de dois mil e um;   em tramitação ordinária, em  primeira discussão, em votação os Projetos de Lei números mil novecentos e sessenta e nove, mil novecentos e noventa e dois, e dois mil cento e oito, todos de dois mil; em tramitação ordinária, em  primeira discussão, os Projetos de Lei Complementar números quarenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, trinta e dois, e vinte e oito, ambos de dois mil e um, os Projetos de Lei números dois mil cento e cinco de dois mil, cento e dez, cento e vinte e um, cento e trinta, cento e quarenta, cento e cinqüenta, cento e oitenta e seis, duzentos e sessenta e seis,  trezentos e dois, quatrocentos e dois, quatrocentos e seis, quatrocentos e vinte e oito e quinhentos e cinqüenta e cinco, todos de dois mil e um, cento e oitenta e três e trezentos e vinte e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e sete, mil novecentos e noventa, dois mil e vinte e oito, dois mil e quarenta e três e dois mil cento e trinta e oito, todos de dois mil, quarenta e oito, cinqüenta e seis, cento e vinte e sete, cento e quarenta e um, cento e oitenta e dois, cento e oitenta e quatro, duzentos e trinta e nove, duzentos e quarenta e quatro, duzentos e noventa e um, trezentos e vinte e quatro, trezentos e setenta e nove, quinhentos e trinta e três, quinhentos e noventa e quatro, seiscentos e quarenta,   e seiscentos e setenta e cinco, todos de dois mil e um, novecentos e quarenta e três, de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos  e trinta e três de mil novecentos e noventa e nove, dois mil cento e trinta e seis, dois mil cento e cinqüenta e quatro e dois mil duzentos e um, todos de dois mil, cento e dezesseis, duzentos e setenta, trezentos e oito e  quatrocentos e setenta e um , todos de dois mil e um, oitocentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e seis, sessenta e oito, duzentos e doze, duzentos e dezessete, quatrocentos e cinqüenta e um, quatrocentos e sessenta e um, quinhentos e quarenta, seiscentos e seiscentos e um, todos de dois mil e um, dois mil cento e dez, dois mil cento e quatorze e dois mil cento e quinze todos de dois mil; setenta, setenta e cinco (Mensagem número vinte oito), duzentos e trinta e dois, duzentos e noventa e sete, trezentos e sessenta e um, quinhentos e vinte e quatro e quinhentos e setenta e seis, todos de dois mil e um, setecentos e vinte e quatro de dois mil e dois, trezentos e dezoito, quatrocentos e setenta e cinco e quinhentos e sessenta e três, todos de dois mil e um, mil seiscentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e seis, mil quinhentos e setenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, setenta e nove, oitenta e cinco, cento e dois, quinhentos e sessenta, quatrocentos e noventa e quatro, quinhentos e sessenta e um, quinhentos e setenta e seiscentos e dezessete, todos de dois mil e um,   e mil setecentos e um (Mensagem número quatrocentos e setenta), de mil novecentos e noventa e seis, um (Mensagem número cinco), dezenove, quinhentos e setenta e oito e seiscentos e sessenta e um, todos de dois mil e um, setecentos e dezesseis de dois mil e dois, cento e cinqüenta e seis, quinhentos e sessenta e dois, ambos de dois mil e um, mil  e dezesseis (Mensagem número cento e noventa e três) e mil trezentos e ove (Mensagem número duzentos e trina e três), ambos de mil novecentos e noventa e nove, cinco (Mensagem número quatorze), sessenta e nove (Mensagem número vinte quatro), cento e oitenta, duzentos e nove (Mensagem número quarenta), duzentos e vinte e cinco, trezentos e quatro e quinhentos e vinte e dois, todos de dois mil e um, setecentos e trinta (Mensagem número cento e doze) de dois mil e dois, seiscentos e sessenta e seis de dois mil e um, setecentos e seis e setecentos e vinte e dois, ambos de dois mil e dois, duzentos e sessenta, quinhentos e noventa e nove e seiscentos e vinte e nove, todos de dois mil e um, mil quinhentos e setenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, mil novecentos e oitenta e três de dois mil, trezentos e cinqüenta e nove, de dois mil e um, setecentos e quinze, de dois mil e dois, duzentos e quarenta e três, de mil novecentos e noventa e três, mil quinhentos e um de mil novecentos e noventa e seis, seiscentos e oito de dois mil e um, seiscentos e noventa e cinco (Mensagem número cento e oito) e  setecentos e trinta e três, ambos de dois mil e dois, quinhentos e sessenta e oito, quinhentos e noventa e oito, seiscentos e trinta e nove e seiscentos e sessenta, todos de dois mil e um, setecentos e sessenta e nove, setecentos e setenta e cinco, setecentos e setenta e quatro, setecentos e oitenta e um, oitocentos e dezesseis,  setecentos e sessenta e um, e oitocentos e cinqüenta e nove, todos de dois mil e dois, trezentos e sete de mil novecentos e noventa e sete, cento e dezessete de dois mil e um, setecentos e cinco de dois mil e dois, cento e cinqüenta e sete de dois mil e um, setecentos e cinqüenta, novecentos e setenta, novecentos e seis,  todos de dois mil e dois, dois mil e setenta e nove de mil novecentos e oitenta e oito, quatrocentos e oitenta e seis de mil novecentos e noventa e sete, e dois mil e setenta e oito de dois mil, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e setenta e nove de dois mil, onze e quarenta, ambos de dois mil e um, noventa e três de mil novecentos e noventa e um, quatorze e um, ambos de dois mil e um, quarenta e três de dois mil e dois, duzentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e cinqüenta e cinco, duzentos e sessenta e quatro, duzentos e setenta e três, duzentos e setenta e oito e duzentos e oitenta, todos de dois mil, vinte e três, sete, vinte e quatro e vinte e cinco, todos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta Sessão, o Projeto de Resolução número sete de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Resolução números oito de dois mil e um, trinta e cinco e trinta e oito, ambos de dois mil, os Projetos de Decreto Legislativo números cinqüenta e três, cinqüenta e oito, ambos de dois mil e dois, dezessete de dois mil e um, cinqüenta e seis de dois mil e dois, os Projetos de Resolução números nove de dois mil e um, dezessete e dezenove, ambos de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em discussão única, o Projeto de Lei  número quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos.


 





 





                                 _______________________________________ PRESIDENTE




                                 ________________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE




                                 ________________________________________ 1º SECRETÁRIO



















JOC/WA/CRLS















 





