

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 26ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE ABRIL DE 2002.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Uoston, Luis Carlos Aguiar, Carlos Bolsonaro, Jurema Batista, Paulo Mello, Aloísio Freitas, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Pedro Porfírio, Ivan Moreira, Sami Jorge, Rubens Andrade, Verônica Costa, Eliomar Coelho, Jerominho e João Cabral (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Edimílson Dias, Fernando Gusmão, Patrícia Amorim, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Jorge Pereira, Argemiro Pimentel, Otávio Leite, Lucinha, Jorge Babu, Ricardo Maranhão, Mário Del Rei, Alexandre Cerruti, Marcelino D'Almeida). (Reabre-se a Sessão às quinze horas). A Presidência comunica ao Plenário que há sobre a Mesa dois Requerimentos sem número, de autoria das Senhoras Vereadoras Liliam Sá e Verônica Costa, solicitando, respectivamente, a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e dois de dois mil e dois e do Projeto de Lei número oitenta e cinco de dois mil e um; a serem apreciados no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Monteiro de Castro, Bispo Jorge Braz, Paulo Cerri, Gerson Bergher, Jorge Mauro e Liliam Sá). (Reabre-se à Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil e oito de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, solicitando prorrogação do prazo por mais sessenta dias para apuração da Comissão Parlamentar de Inquérito Rio Rotativo. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e dois de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Pedro Porfírio, a Mesa procede à verificação nominal de votação, onstatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Gerson Bergher, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Mello e Ivan Moreira (onze); votaram NÃO os Senhores Vereadores Pedro Porfírio e Eliomar Coelho. Presentes quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação, juntamente com as demais. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de presença as assinaturas de (trinta e seis) Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Ivan Moreira, Otávio Leite, (comparecem os Senhores Vereadores Guaraná,  Rosa Fernandes, Rodrigo Bethlem e Leila do Flamengo), Jorge Mauro, Pedro Porfírio,  João Cabral e Rubens Andrade que requer e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata:  primeira bancada – um Senhor Vereador; segunda bancada – dois Senhores Vereadores; terceira bancada – quatro Senhores Vereadores; quarta bancada – cinco Senhores Vereadores; Mesa – dois Senhores Vereadores. Total quatorze Senhores Vereadores. Há quórum para prosseguimento dos trabalhos, mas não há quórum para deliberar. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Liliam Sá e Luis Carlos Aguiar que requer e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata: primeira bancada – um Senhor Vereador; segunda bancada – um Senhor Vereador; terceira bancada – um Senhor Vereador; quarta bancada – quatro Senhores Vereadores; Mesa – dois Senhores Vereadores. Total nove Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca para as dezoito horas e trinta minutos de hoje, Sessão Solene em homenagem à Professora Laura de Azevedo Neves, de acordo com o Requerimento número novecentos e quarenta e dois de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes; e convoca, ainda, para amanhã, dia cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária que  constará apenas dos Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta e dois minutos.


_________________________ PRESIDENTE        _________________________  1º VICE-PRESIDENTE



                                                           _________________________  1º SECRETÁRIO
CSG/WA/CRLS












 





