

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 53ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE MAIO DE 2002.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente.







Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  Prof. Uoston, Paulo Mello, Verônica Costa, Edimílson Dias, Ricardo Maranhão, José Moraes, Carlos Bolsonaro, Luis Carlos Aguiar, João Cabral, Pedro Porfírio, Patrícia Amorim, Gerson Bergher, Jurema Batista, Edson Santos, Dr. Monteiro de Castro, Rubens Andrade, Cláudio Cavalcanti, Liliam Sá e Paulo Cerri (dezenove), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores  Lucinha, Jorge Babu, Guaraná, Jerominho, Sami Jorge,  S. Ferraz, Mário Del Rei, Aloísio Freitas, Otávio Leite, Rosa Fernandes, Eliomar Coelho e Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo Vereadores presentes no Plenário para deliberar sobre as matérias, a Presidência passa à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e um Senhores Vereadores. Diante da evidente falta de quórum, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para terça-feira, às quatorze horas, e designa para as Sessões Ordinárias dos dias vinte e oito e vinte e nove de maio a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em  primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze (Mensagem número cento e dezessete) e o Projeto de Lei  número oitocentos e onze (Mensagem número cento e vinte e três), ambos de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de prioridade, em continuação da  primeira discussão, o Projeto de Lei  número setecentos e noventa e três (Mensagem número cento e dezoito) de dois mil e dois;  em tramitação ordinária, em  segunda discussão, os Projetos de Emenda à Lei Orgânica números dezesseis de dois mil, e três de dois mil e um, os Projetos de Lei números  quatrocentos e trinta e dois, e quatrocentos e oitenta e seis, ambos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em  segunda discussão, Redação do Vencido os Projetos de Lei números mil cento e quarenta e um-A de mil novecentos e noventa e nove, e mil oitocentos e treze-A de dois mil, os Projetos de Decreto Legislativo números trinta e três-A de dois mil e um, duzentos e quarenta e nove-A e duzentos e cinqüenta A, ambos de dois mil;   em tramitação ordinária, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, Em votação  os Projetos de Lei números mil seiscentos e sessenta de mil novecentos e noventa e nove, cento e sessenta e um, quatrocentos e quarenta e dois, quinhentos e onze, e quinhentos e vinte e um, todos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão os Projetos de Lei Complementar números trinta, quatorze (Mensagem número trinta e oito) e trinta e um (Mensagem número oitenta e oito), todos de dois mil e um,  os Projetos de Lei números  mil novecentos e sessenta e nove, mil novecentos e noventa e dois, e dois mil cento e cinco, todos de dois mil, trinta, cento e dez, cento e vinte e um, cento e trinta, cento e quarenta, cento e quarenta e oito, cento e cinqüenta, cento e sessenta e nove, cento e oitenta e seis, duzentos e sessenta e seis, duzentos e noventa e cinco, trezentos e dois, trezentos e três, trezentos e quarenta e um, quatrocentos e dois, quatrocentos e seis, quatrocentos e vinte e oito, e quinhentos e cinqüenta e cinco, todos de dois mil e um, cento e oitenta e três e trezentos e vinte e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e sete, mil novecentos e noventa, dois mil e vinte e oito, dois mil e quarenta e três e dois mil cento e trinta e oito, todos de dois mil, quarenta e oito, cinqüenta e seis, cento e vinte e sete, cento e quarenta e um, cento e oitenta e dois, cento e oitenta e quatro, duzentos e trinta e nove, duzentos e quarenta e quatro, duzentos e sessenta e oito, duzentos e noventa e um, trezentos e vinte e quatro,  trezentos e setenta e nove, quatrocentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e três, quinhentos e noventa e quatro, seiscentos e quarenta, seiscentos e sessenta e três,  e seiscentos e setenta e cinco, todos de dois mil e um, novecentos e quarenta e três e novecentos e sessenta, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e trinta e nove, de mil novecentos e noventa e nove, dois mil cento e oito, dois mil cento e trinta e seis, dois mil cento e cinqüenta e quatro, dois mil duzentos e um, todos de dois mil, cento e dezesseis, duzentos e vinte e três, duzentos e setenta, trezentos e oito, quatrocentos e quarenta e três, quatrocentos e setenta e um,  todos de dois mil e um, oitocentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e seis, sessenta e oito, duzentos e doze, duzentos e dezessete, duzentos e vinte e oito, quatrocentos e cinqüenta e um, quatrocentos e sessenta e um, quinhentos e quarenta, seiscentos, e seiscentos e um, todos de dois mil e um, dois mil cento e dez, dois mil cento e quatorze, e dois mil cento e quinze, todos de dois mil, setenta, setenta e cinco (Mensagem número vinte e oito), duzentos e trinta e dois, duzentos e noventa e sete, trezentos e sessenta e um, quatrocentos e noventa e um, quinhentos e vinte e quatro, e quinhentos e setenta e seis, todos de dois mil e um, setecentos e vinte e quatro, de dois mil e dois, trezentos e dezoito, quatrocentos e setenta e cinco, e quinhentos e sessenta e três de dois mil e um, mil seiscentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e seis, mil quinhentos e setenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, setenta e nove, oitenta e cinco, cento e dois, cento e dezoito,  quinhentos e sessenta, quatrocentos e noventa e quatro, quinhentos e sessenta e um, quinhentos e setenta e seiscentos e dezessete,  todos de dois mil e um,  mil quatrocentos e trinta e quatro (Mensagem número quatrocentos e dezenove), mil quatrocentos e noventa e nove (Mensagem número quatrocentos e vinte e três) e mil setecentos e um (Mensagem número quatrocentos e setenta), todos de mil novecentos e noventa e seis, um (Mensagem número cinco), dezenove,  quinhentos e setenta e oito, e seiscentos e sessenta e um,  todos de dois mil e um,  setecentos e dezesseis de dois mil e dois, cento e cinqüenta e seis, quinhentos e vinte e seis, seiscentos e noventa e três, quinhentos e sessenta e dois e seiscentos e trinta e cinco  todos de dois mil e um, mil e dezesseis (Mensagem número cento e noventa e três), mil trezentos e nove (Mensagem número duzentos e trinta e três), ambos de mil novecentos e noventa e nove, cinco (Mensagem número quatorze), sessenta e nove (Mensagem número vinte e quatro), cento e oitenta, duzentos e nove (Mensagem número quarenta), duzentos e vinte e cinco, trezentos e quatro e quinhentos e vinte e dois, todos de dois mil e um, setecentos e trinta (Mensagem número cento e doze) de dois mil e dois, seiscentos e sessenta e seis de dois mil e um, seiscentos e noventa e quatro (Mensagem número cento e cinco), setecentos e seis, e setecentos e vinte e dois, todos de dois mil e dois, e os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e setenta e nove de dois mil, onze e quarenta, ambos de dois mil e um, noventa e três de mil novecentos e noventa e um, quatorze, um, dezoito, e vinte e oito, todos de dois mil e um, quarenta e três de dois mil e dois, duzentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e cinqüenta e cinco, duzentos e sessenta e quatro, duzentos e setenta e três, duzentos e setenta e oito, e duzentos e oitenta, todos de dois mil, vinte e três, sete, vinte e quatro, vinte e cinco, todos de dois mil e um, cinqüenta e três cinqüenta e sete, e cinqüenta e oito, todos de dois mil e dois;  em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta Sessão o Projeto de Resolução número sete de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Resolução números oito de dois mil e um,  trinta e cinco e trinta e oito, ambos de dois mil; em tramitação ordinária, em discussão única o Projeto de Lei número quinhentos e noventa e dois e quinhentos e vinte e três, e quinhentos e setenta e cinco, todos de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dois minutos. 








         _____--------_____________________  PRESIDENTE          





 

 
                                                        _________________________  1º VICE-PRESIDENTE
 


                                                        _________________________ 1º SECRETÁRIO
 .













 





