

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 46ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE MAIO DE 2002.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores  S. Ferraz, Patrícia Amorim, Luis Carlos Aguiar, Bispo Jorge Braz, Eliana Ribeiro, Prof. Uoston, João Cabral, Paulo Cerri, Sami Jorge, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Fernando Gusmão, Carlos Bolsonaro, Jorge Pereira, Edimílson Dias e Rubens Andrade (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Jorge Pereira. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens. dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem queira se pronunciar a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores  Cláudio Cavalcanti, Jerominho, Jorge Babu, Luiz Carlos Ramos, Otávio Leite, Mário Del Rei, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Rodrigo Bethlem, Eliomar Coelho, Pedro Porfírio, Lucinha, Guaraná, Jurema Batista, Marcelino D´Almeida, Alexandre Cerruti, Rosa Fernandes, Liliam Sá, Jorge Mauro, Verônica Costa e Ivan Moreira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparece o Senhor Vereador Paulo Mello). (Reabre-se a Sessão ás dezesseis horas).Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil e noventa e sete de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando constituição de Comissão Especial. Submetido à votação, é aprovado. Tendo o Senhor Vereador Paulo Cerri solicitado verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Eliana Ribeiro e Eliomar Coelho (cinco); e votaram NÃO os Senhores Vereadores  Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, João Cabral, Jorge Mauro, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D´Almeida, Paulo Cerri, Prof. Uoston e Ivan Moreira (dezesseis). PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é rejeitado e vai ao arquivo; Requerimento número hum mil e cem de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando constituição de Comissão Especial. Submetido à votação, é aprovado. A Presidência registra a presença no Plenário dos Senhores Vereadores  da Câmara Municipal de Duque de Caxias, Gilberto Silva, Nivan – Primeiro Secretário, Moacy da Ambulância e Luizinho Capibaribi. Tendo sido solicitada verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores  Paulo Cerri e Alexandre Cerruti, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite e Ivan Moreira (cinco); e votaram NÃO os Senhores Vereadores  Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Jorge Mauro, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D´Almeida, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rosa Fernandes e S. Ferraz (dezesseis). PRESENTES – (vinte e dois) Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado e vai ao arquivo; Requerimento número hum mil e noventa e cinco de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, solicitando a prorrogação de Comissão Parlamentar de Inquérito. Submetido à votação, é aprovado. Tendo o Senhor Vereador Guaraná solicitado verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D´Almeida, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes e Ivan Moreira (vinte e dois); e votou Não o Senhor Vereador Rubens Andrade (um). PRESENTES – vinte e quatro Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (trinta e oito) Senhores Vereadores. Anuncia-se, em discussão única, o Recurso apresentado pelo Senhor Vereador Rodrigo Bethlem à decisão do Senhor Presidente da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, que indeferiu pedido de apensamento do Projeto de Lei  número trezentos e sessenta e oito de dois mil e um ao Projeto de Lei  número cento e quarenta de dois mil e um. Para discutir o Recurso, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade.(Comparecem os Senhores Vereadores  Ricardo Maranhão, José Moraes e Leila do Flamengo). Não havendo mais quem queira discutir o Recurso, é encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem, líder do Bloco Parlamentar Frente Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz. Submetido à votação, o Recurso é aprovado. Tendo sido solicitada verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores  Pedro Porfírio e Guaraná, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Rodrigo Bethlem, Eliomar Coelho, Mário Del Rei e Paulo Mello (quatro); e votaram NÃO os Senhores Vereadores  Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, Jerominho, João Cabral, José Moraes, Marcelino D´Almeida, Prof. Uoston e Ricardo Maranhão (dezoito). PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. O Recurso é rejeitado. Fica mantida integralmente a decisão do Senhor Presidente. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores  Pedro Porfírio, Fernando Gusmão e Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em  primeira discussão, o Projeto de Lei  número setecentos e noventa e cinco de dois mil e um (Mensagem númerko cento e dezenove de dois mil e dois), pendente de parecer. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Jorge Babu, pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer favorável. A Presidência comunica que a matéria recebeu emenda modificativa de número um, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores  Fernando Gusmão, pela Comissão de Justiça e Redação e Jorge Babu, pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem pareceres, respectivamente, pela Constitucionalidade e Favorável à emenda. Não havendo quem queira discutir a matéria é encerrada a discussão. Submetida à votação, a emenda de número um é aprovada. Tendo o Senhor Vereador Alexandre Cerruti solicitado verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Jurema Batista, Rubens Andrade, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Eliomar Coelho, Mário Del Rei, Ricardo Maranhão e Ivan Moreira (oito); e votaram NÃO os Senhores Vereadores  Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, João Cabral, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D´Almeida, Paulo Cerri, Paulo Mello e Prof. Uoston (dezessete). PRESENTES – vinte e seis Senhores Vereadores. A emenda é rejeitada e vai ao arquivo. Submetido à votação, o Projeto original é aprovado e voltará em  segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em  primeira discussão, o Projeto de Lei  número oitocentos e nove de dois mil e dois (Mensagem número cento e vinte e dois de dois mil e dois), pendente de parecer. A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Lucinha, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Submetida à votação, a matéria é aprovada e voltará em  segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em  primeira discussão, sem debates encerrada, em votação o Projeto de Decreto Legislativo número trinta e um de dois mil e um. Em votação. Para encaminhar, fala o Senhor Vereador Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação por uma Sessão. Tendo o Senhor Vereador Paulo Mello solicitado verificação nominal de votação, contata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, João Cabral, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D´Almeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston e Ricardo Maranhão (vinte e três). PRESENTES – vinte e quatro Senhores Vereadores. Aprovado. A matéria sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número dezenove de dois mil e dois. Em votação. Para encaminhar, fala o Senhor Vereador, Mário Del Rei, por delegação da liderança do Partido Socialista Brasileiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número dez de dois mil e um. Em votação. A Presidência comunica que a Sessão fica prorrogada até o término da votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Verônica Costa, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, João Cabral, Jorge Babu, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D´Almeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes e Sami Jorge (vinte e quatro); não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e quatro Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando realização de Sessão Extraordinária para as dezoito horas e cinco minutos, contendo número regimental de assinaturas. O Requerimento é deferido nos termos regimentais. Esgotado o tempo da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em  segunda discussão, os Projetos de Lei números setecentos e noventa e cinco (Mensagem número cento e dezenove) e oitocentos e nove (Mensagem número cento e vinte e dois), ambos de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em  segunda discussão, os Projetos de Lei números duzentos e noventa e nove e quatrocentos e trinta e três (Mensagem número sessenta e sete), ambos de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e três minutos. 








  _______________________ PRESIDENTE          





 

 
     				 _________________________  1º VICE-PRESIDENTE


 
                                               _________________________ 1º SECRETÁRIO





























MAAT/WA/CRL.












 





