

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 130ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE NOVEMBRO DE 2003.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivan Moreira, Primeiro Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  Edimílson Dias, Romualdo Boaventura, Argemiro Pimentel, Prof. Uoston, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, João Cabral, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Adilson Pires, Verônica Costa, Rubens Andrade, Jerominho, Sami Jorge, Alexandre Cerruti, Eliomar Coelho, Paulo Mello, Carlos Bolsonaro e Aloísio Freitas (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Mário Del Rei, Edson Santos, Jorge Babu, Ricardo Maranhão, Paulo Cerri, Jorge Mauro, Bispo Jorge Braz, Wagner Siqueira, Pedro Porfírio, Alberto Salles, Lucinha, José Moraes, Ivan Moreira, Gerson Bergher, Rosa Fernandes e Chico Aguiar). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparecem  os Senhores Vereadores Guaraná, Leila do Flamengo e Jorge Pereira ).Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número dois mil duzentos e trinta e cinco de dois mil e três, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires solicitando constituição de Comissão Especial. Em votação, é aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, solicitando a retirada do Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e cinco de dois mil e três da pauta da Ordem do Dia. Em votação, é aprovado. Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e um (Mensagem número cento e noventa e nove) de dois mil e três. Em votação, é aprovado. Dispensada a Redação Final vai a autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Bispo Jorge Braz, Eliomar Coelho e Jorge Mauro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil quinhentos e oitenta e dois (Mensagem número duzentos) e mil seiscentos e sessenta e seis (Mensagem número duzentos e dois), ambos de dois mil e três. Em votação, as matérias são aprovadas, sucessivamente. Dispensada as Redações Finais, seguem aos autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte e nove (Mensagem número cento e oitenta e seis) de dois mil e três com emenda número um. Em votação, a emenda número um é aprovada. Submetido a votos, é aprovado o Projeto assim emendado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Edson Santos, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Jorge Mauro, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Romualdo Boaventura e Wagner Siqueira (onze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Edson Santos e Guaraná (dois). PRESENTES – quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número mil seiscentos e setenta e quatro (Mensagem número duzentos e três) de dois mil e três. Não havendo quem queira discutir, a matéria sai da Ordem do Dia e segue a Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para receber emendas durante o prazo de dois dias úteis. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco (Mensagem número oitenta e um) de dois mil e um. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, (comparece a Senhora Vereadora Liliam Sá). A matéria necessita de maioria absoluta para deliberação. Procedida a votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Guaraná e Ivan Moreira (três). Não há quórum para deliberar e dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, lembra ao Plenário a Solenidade de hoje, às dezoito horas para entrega de Moção ao Senhor Tibol Sulik, de acordo com o Requerimento número mil oitocentos e oitenta de dois mil e três, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires e a Solenidade de amanhã, dia vinte e oito, às dez horas, para a entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Radio Catedral FM, da Arquidiocese do Rio de Janeiro, conforme Requerimento número dois mil duzentos e oito de dois mil e três, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número setenta e dois-A de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Totais apostos aos Projetos de Lei números quinhentos e vinte e oito-A, de dois mil e um ,   setecentos e cinco-A de dois mil e três e duzentos e quarenta e quatro de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte e nove (Mensagem número cento e oitenta e seis) de dois mil e três. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta e sete minutos. 









                                 __________________________________PRESIDENTE




 __________________________________1º VICE-PRESIDENTE




                                __________________________________1º SECRETÁRIO

































 





