

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 139ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE DEZEMBRO DE 2003.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Aloísio Freitas, 1º
Vice-Presidente; Dr. Monteiro de Castro e Ricardo Maranhão, a convite




Às quatorze horas com a presença dos Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Bispo Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, Jerominho, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, João Cabral, S. Ferraz, Paulo Mello, Romualdo Boaventura, Edimílson Dias, Paulo Cerri, Rubens Andrade, Chico Aguiar, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Eliomar Coelho, Pedro Porfírio e Alberto Salles (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador  Paulo Mello, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Pedro Porfírio (comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Lucinha, Prof. Uoston e Ricardo Maranhão), Chico Aguiar (comparecem os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem e Airton Aguiar) Ricardo Maranhão, (comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Ivan Moreira e Alexandre Cerruti), (assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente), Lucinha (comparece o Senhor Vereador Aloísio Freitas). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ricardo Maranhão, a convite) e Ivan Moreira . (Reassume o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). (Comparecem os Senhores Vereadores Wagner Siqueira, José Moraes e Gerson Bergher). Esgotado o tempo destinado à Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte, e o orador inscrito é o Senhor Vereador Gerson Bergher. (Comparece o Senhor Vereador Guaraná). Não tendo orador utilizado todo o tempo, a palavra é franqueada, e dela faz uso o Senhor Vereador S. Ferraz. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência dos seguintes Requerimentos, todos de dois mil e três e sucessivamente aprovados: dois mil duzentos e cinqüenta e seis, de autoria do Senhor Vereador Mário Del Rei (continuação da Comissão Parlamentar de Inquérito), dois mil duzentos e cinqüenta e sete, dois mil duzentos e sessenta e dois, dois mil duzentos e sessenta e três, dois mil duzentos e quatro  e dois mil duzentos e sessenta e seis, todos solicitando continuidade de Comissões Parlamentares de Inquérito, de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Alberto Salles, Paulo Cerri, Jorge Mauro e outros, Mário Del Rei e S. Ferraz; dois mil duzentos e cinqüenta e oito, dois mil duzentos e cinqüenta e nove, dois mil duzentos e sessenta e dois mil duzentos e sessenta e um, todos solicitando entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Mário Del Rei, Lucinha e Guaraná. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de trinta e três Senhores Vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Alexandre Cerruti que solicita e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação, constata-se a presença dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Chico Aguiar, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Airton Aguiar, José Moraes, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade e Wagner Siqueira (dezessete). Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais ao Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e um de dois mil e dois, pendente de pareceres. São pela rejeição do veto os pareceres da Comissão de Justiça e Redação e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitidos, respectivamente pelos Senhores Vereadores Fernando Gusmão e José Moraes. Para discutir a matéria fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Edson Santos, Pedro Porfírio (comparece a Senhora Vereadora Verônica Costa) e Rubens Andrade (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Adilson Pires, Jorge Babu, Jorge Mauro, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei e Rosa Fernandes). Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação discursam os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Edson Santos e Chico Aguiar. Em votação a matéria. Procedida a votação constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Lucinha e Rubens Andrade (dez), e SIM o Senhor Vereador Pedro Porfírio (um). Presentes e votando onze Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, e nem dar continuidade aos trabalhos. A Presidência comunica que o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e três de dois mil e três recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra as seguintes Solenidades: hoje às dezenove horas, conforme Requerimento número mil seiscentos e quarenta e nove de dois mil e três, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura, em comemoração ao Dia do Marinheiro, e segunda-feira, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Doutor João Uchoa Cavalcanti Netto, de acordo com Requerimento número dois mil duzentos e seis de dois mil e três, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri. A Presidência, nos termos do artigo cinqüenta e nove, parágrafo segundo da Lei Orgânica do Município, declara prorrogado o Segundo Período Ordinário de trabalhos da Terceira Sessão Legislativa da Sexta Legislatura até a aprovação da Redação Final do Projeto de Lei Orçamentária Anual, e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia dezesseis de dezembro, às quatorze horas e designa para as Sessões Ordinárias de dezesseis a dezoito de dezembro a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, os Vetos Parciais ao Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e um de dois mil e dois, Veto Total aos Projetos de Lei número mil quatrocentos e sessenta e três de dois mil e três, setecentos e sessenta e seis-A e novecentos e oitenta, ambos de dois mil e dois, cento e dezessete de dois mil e um, mil cento e trinta e um de dois mil e dois e mil trezentos e cinqüenta e um de dois mil e três;em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número sessenta e oito (Mensagem número duzentos e dez) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação o Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte e nove (Mensagem número cento e oitenta e seis) de dois mil e três;  em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco (Mensagem número oitenta e um) de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis de dois mil e três, o Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e nove de dois mil e três, e os  Projetos de Decreto Legislativo números cento e seis de dois mil e três e dezesseis de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinqüenta e três-A de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Resolução número vinte e três de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número sete de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e sete-A (Mensagem número trezentos e vinte e oito) de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número quarenta de dois mil e dois;  em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e nove-A de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números  seiscentos e trinta e quatro de dois mil e um, setecentos e sessenta e oito, novecentos e sessenta e três, mil e trinta e sete e mil cento e quarenta e sete, todos de dois mil e dois, mil duzentos e sessenta e oito e mil trezentos e vinte e oito (Mensagem número cento e oitenta e dois), ambos de dois mil e três, setenta e um de dois mil e um, mil e oitenta e nove de dois mil e dois e mil quatrocentos e cinco de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número dois mil e trinta e seis-A de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números , quatrocentos e setenta e seiscentos e sessenta, ambos de dois mil e um,  mil e oitenta e três de dois mil e dois, mil cento e oitenta e oito e  mil trezentos e treze,  ambos de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, os Projetos de Lei números duzentos e quarenta e nove-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números  oitocentos e oitenta e três,  mil e trinta e um,  mil cento e vinte e nove e mil e noventa e seis,  todos de dois mil e dois, mil trezentos e dez e  mil trezentos e noventa e seis, ambos de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número mil cento e seis-A de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e cinco de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Resolução número vinte e um de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação,  os Projetos de Lei Complementar números vinte e nove (Mensagem número oitenta e sete) de dois mil e um, e sessenta e dois de dois mil, o Projeto de Lei número mil e sessenta e dois de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números  quatrocentos e sessenta e oito e quinhentos doze, ambos de dois mil e um, setecentos e sessenta e dois de dois mil e dois, trezentos e sessenta e cinco de dois mil e um, dois mil cento e trinta e sete de dois mil, setenta e sete e quatrocentos e noventa e dois, ambos de dois mil e um, mil e onze de dois mil e dois, seiscentos e sete de mil novecentos e noventa e sete, e oitocentos e dezessete de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e vinte e três de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, em votação, o Projeto de Resolução número sete de dois mil e um;  em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei Complementar números  treze de dois mil e um, quarenta e três e quarenta e sete (Mensagem número cento e trinta e dois), ambos de dois mil e dois, quatorze (Mensagem número trinta e oito) e trinta e um (Mensagem número oitenta e oito), ambos de dois mil e um e quarenta e um de dois mil e dois; os Projetos de Lei números novecentos e setenta e cinco de dois mil e dois, setenta e cinco (Mensagem número vinte e oito), quinhentos e trinta e nove, quinhentos e sessenta e seiscentos e setenta e nove, todos de dois mil e um, novecentos e quarenta e cinco e novecentos e oitenta e três, ambos de dois mil e dois, duzentos e seis e trezentos e noventa e sete, ambos de dois mil e um, quinhentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e quatro, mil e setenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, cento e quatro, quatrocentos e sessenta e sete, quinhentos e dois, seiscentos e quatorze e seiscentos e cinqüenta e oito, todos de dois mil e um, setecentos e vinte e três, setecentos e oitenta e dois, mil e quarenta e três, mil e cinqüenta e dois e mil e sessenta e sete, todos de dois mil e dois, trezentos e quarenta e dois e seiscentos e dezesseis, ambos de dois mil e um, oitocentos e cinqüenta e quatro de dois mil e dois, mil seiscentos e sete de mil novecentos e noventa e nove, dois mil cento e setenta e três de dois mil, duzentos e vinte e quatro e quinhentos e trinta e dois, ambos de dois mil e um, novecentos e oitenta e dois (Mensagem número cento e quarenta e um) e mil e oitenta, ambos de dois mil e dois, cento e noventa e cinco de dois mil e um, setecentos e cinqüenta e um e mil cento e cinqüenta e quatro, ambos de dois mil e dois, e duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número oitocentos e dezessete de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números oitocentos e vinte e cinco, e novecentos e sessenta e dois, ambos de dois mil e dois, mil quinhentos e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa e um, mil seiscentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e nove, setecentos e cinqüenta e nove e oitocentos e setenta e um, ambos de dois mil e dois,  cento e três de dois mil e um, mil duzentos e vinte e nove de dois mil e três, mil e sessenta e nove de dois mil e um, quinhentos e setenta e sete de dois mil e um, mil cento e cinqüenta e dois e oitocentos e vinte, ambos de dois mil e dois, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e vinte e dois e mil duzentos e cinqüenta e quatro, todos de dois mil e três, setecentos e vinte e seis, novecentos e quarenta e mil e oitenta e quatro, todos de dois mil e dois, mil setecentos  e um (Mensagem número quatrocentos e setenta) de mil novecentos e noventa e seis, quinhentos e cinqüenta e sete (Mensagem número oitenta e três) de dois mil e um, novecentos e noventa e oito, de dois mil e dois, mil duzentos e cinqüenta e um, mil duzentos e cinqüenta e seis e mil duzentos e onze, todos de dois mil e três, setecentos e trinta e dois de dois mil e dois, mil trezentos e três de mil novecentos e noventa e nove, mil novecentos e setenta e seis de dois mil, oitocentos e sessenta e nove de dois mil e dois, mil cento e sessenta e sete (Mensagem número cento e setenta e um), mil trezentos e trinta e oito e mil trezentos e oitenta e cinco, todos de dois mil e três, mil e quarenta e dois e mil cento e quarenta e três, ambos de dois mil e dois, novecentos e sessenta de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e sete, mil e quatorze de dois mil e dois, cento e oitenta e quatro de dois mil e um, mil trezentos e quarenta e cinco, mil quinhentos e cinco, mil trezentos e oitenta e três e mil quinhentos e oitenta e seis, todos de dois mil e três, mil quatrocentos e noventa e dois de dois mil e três, trezentos e dois e quatrocentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e um, setecentos e onze de mil novecentos e noventa e quatro, mil trezentos e setenta e quatro e mil setecentos e quatorze, ambos de mil novecentos e noventa e nove, novecentos e cinqüenta e dois de dois mil e dois, mil setecentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, mil quatrocentos e vinte e seis, mil quinhentos e trinta, mil quinhentos e trinta e três, mil quatrocentos e setenta e sete, mil quatrocentos e quarenta e um, mil seiscentos e setenta e nove e mil quinhentos e cinqüenta,  todos de dois mil e três, cento e trinta e dois de dois mil e um,  e os Projetos de Decreto Legislativo números cento e doze de mil novecentos e noventa e oito, noventa e quatro de dois mil e dois, cento e quinze, cento e setenta e um, e cento e oitenta e sete, todos de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta Sessão, o Projeto de Resolução número trinta e seis de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto Resolução número vinte e oito de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Resolução números vinte e sete de mil novecentos e noventa e nove e trinta e quatro de dois mil e três. Encerra-se a Sessão às  dezessete horas e dez minutos






                                 __________________________________PRESIDENTE


                              __________________________________1º VICE-PRESIDENTE




 __________________________________1º SECRETÁRIO













 






