

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 129ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE NOVEMBRO DE 2003.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente,Ivan Moreira, Primeiro Secretário e Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Leila do Flamengo, Paulo Cerri, Jerominho, Rodrigo Bethlem, Luiz Carlos Ramos, Adilson Pires, Paulo Mello, Rubens Andrade, Edimilson Dias, Jorge Babu, Cláudio Cavalcanti, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Romualdo Boaventura e Alexandre Cerruti (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Jorge Babu. Havendo número legal o Senhor Presidente declara “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens”, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, nem quem queira fazer usa da palavra franqueada, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Wagner Siqueira, Sami Jorge, Prof. Uoston, Dr. Monteiro de Castro, João Cabral, Eliomar Coelho, Edson Santos, Chico Aguiar, Liliam Sá e Jorge Pereira) (Reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). A Presidência dá ciência ao Plenário do recebimento de dois Requerimentos sem números, o primeiro de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, e o segundo de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello, solicitando a inclusão na Ordem do Dia do Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezessete de dois mil e três e do Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e seis de dois mil e três. Os Requerimentos serão apreciados no Prolongamento do Expediente. A Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e três minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Ivan Moreira, Aloisio Freitas, Mario Del Rei, Alberto Salles, Rosa Fernandes e Fernando Gusmão). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Pedro Porfírio. (Comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D’Almeida, Gérson Bergher, Lucinha). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciências das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio (inclusão na Ordem do Dia do Projeto de Emenda à Lei Orgânica dezessete de dois mil e três). Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello (inclusão do Projeto de Lei  mil trezentos e oitenta e seis de dois mil e três  na Ordem do Dia. Em votação. Aprovado. A Senhora Vereadora Rosa Fernandes  solicita verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes e Rubens Andrade (vinte e um), e NÃO o Senhor Vereador Alberto Salles (um). Impedido de votar regimentalmente, o Senhor Vereador Sami Jorge. O Requerimento está aprovado. Requerimento dois mil duzentos e três de dois mil e três, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado. Requerimentos dois mil duzentos e trinta e um e dois mil duzentos e trinta e dois, ambos de dois mil e três, e de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar (Solenidade e Debate Público). Em votação, são sucessivamente aprovados. Requerimento dois mil duzentos e trinta e três de dois mil e três, de autoria do Senhor Vereador Jorge Pereira (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado. Requerimento dois mil duzentos e trinta e quatro de dois mil e três, de autoria do Senhor Vereador  Prof. Uoston (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores.  Anuncia-se em tramitação especial, regime de urgência, segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei mil quatrocentos e oitenta de dois mil e três. em votação, o projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número  mil e nove-A de dois mil e dois. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Edson Santos solicita o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Tendo sido informado que não há prazo regimental para atender o pedido, o Senhor Vereador Edson Santos solicita a suspensão da Sessão por cinco minutos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas dezoito minutos e reabre-se às dezesseis horas e trinta minutos). Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Edson Santos, Mario Del Rei, Paulo Cerri (Comparecem os Senhores Vereadores José Moraes e Guaraná), Fernando Gusmão, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade e Rosa Fernandes. Em votação, o projeto é aprovado. O Senhor Vereador Jerominho solicita verificação nominal de votação. Procedida a verificação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores responderam SIM os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Guaraná, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes,  Sami Jorge e Wagner Siqueira (vinte e um) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jerominho, Jorge Babu, Mário Del Rei, Paulo Mello, Rodrigo Bethlem e Rubens Andrade (doze). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Ivan Moreira.  Para declaração de voto, fazem sucessivamente uso da palavra os Senhores Vereadores Edson Santos (Comparecem os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão e Verônica Costa), Eliomar Coelho, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Liliam Sá, Rodrigo Bethlem, Mário Del Rei, Pedro Porfírio, Chico Aguiar e Wagner Siqueira. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, e antes de encerrar, a Presidência convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira Sessão o Projeto de Lei número mil seiscentos e setenta e quatro (Mensagem número duzentos e três) de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezessete de dois mil e três. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 












 





