

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 45ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 18 DE AGOSTO DE 2004.

 Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente e Adilson Pires, a convite.



Às dezoito horas e trinta e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Edson Santos, Rubens Andrade, Paulo Mello, Adilson Pires, Fernando Gusmão, Mário Del Rei, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Edimílson Dias, Gerson Bergher, Índio da Costa, Aloísio Freitas, Marcelino D'Almeida, Sami Jorge, Rodrigo Bethlem, Chico Aguiar, Leila do Flamengo, Guaraná e Rosa Fernandes, Patrícia Amorim, Alberto Salles, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Lucinha, Verônica Costa, Wilson Leite Passos, Jerominho, Alexandre Cerruti, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Prof. Uoston e Ricardo Maranhão (quarenta e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente. Havendo número legal, a Presidência declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É dispensada, pelo Plenário, a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, os Projetos de Lei números mil cento e quarenta e sete, de dois mil e dois, mil quinhentos e um, mil quinhentos e vinte e cinco, mil seiscentos e oito; mil seiscentos e sessenta e nove, mil oitocentos e oito e mil oitocentos e quarenta e cinco, todos de dois mil e três , e mil novecentos e noventa e um, dois mil e setenta e seis e dois mil e noventa,  todos de dois mil e quatro. Em votação, as matérias são, respectivamente, aprovadas; dispensada a redação final, seguem a autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Adílson Pires, a convite). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei número dois mil e noventa e três, de dois mil e quatro. Em votação, o projeto é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente). Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Decreto Legislativo números noventa e quatro, de dois mil e dois, e cento e quarenta e cinco, de dois mil e três. Em votação, ambos são aprovados; dispensada a redação final, vão à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária , em segunda discussão, encerrada sem debates, a redação do vencido do  Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinqüenta e oito-A, de dois mil e três. Em votação, o projeto é aprovado; dispensada a redação final, segue à promulgação. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e setenta e seis, de dois mil e três, duzentos e vinte e oito, duzentos e trinta e cinco, duzentos e trinta e sete, duzentos e quarenta e oito e duzentos e cinqüenta e um, todos de dois mil e quatro. Em votação, são respectivamente aprovados; dispensada a redação final, vão à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei  número mil quatrocentos e trinta e dois, de dois mil e três.  Submetida a votos, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinqüenta de dois mil e três, pendente de parecer. Convidado pela Presidência, o Senhor Vereador Eliomar Coelho, pela Comissão de Justiça e Redação, opina pela constitucionalidade. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei  número dois mil e cinco, de dois mil e quatro, com emendas. Aprova-se a proposta da Presidência para que as emendas sejam votadas em bloco. Aprova-se as Emendas de números um e dois. Aprova-se o projeto assim emendado que volta em segunda. discussão, após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil e setenta e um, de dois mil e quatro, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida comissão, o Senhor Vereador Eliomar Coelho, convidado pela Presidência, opina pela constitucionalidade. Não havendo oradores para debater a matéria, encerra-se a discussão. Em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Adílson Pires, a convite). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira  discussão, o Projeto de Lei  número dois mil e setenta e quatro, de dois mil e quatro, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Convidado pela Presidência, o Senhor Vereador Eliomar Coelho, pela referida comissão, emite parecer pela constitucionalidade. Não havendo oradores inscritos, encerra-se a discussão. Em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária , em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e oito, de dois mil e três. Em votação, o projeto é aprovado e retorna em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária , em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e um, de dois mil e quatro, pendente de pareceres. Convidados pela Presidência, os Senhores Vereadores Eliomar Coelho (Comissão de Justiça e Redação ) e Adílson Pires (Comissão de Educação e Cultura ) emitem pareceres pela constitucionalidade e favorável. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Encerrada a pauta da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Roberto Moura, conforme Requerimento número dois mil trezentos e oitenta e um, de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, e a de amanhã, dia dezenove, às dez horas, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Neidir Tito Neto Rodrigues de Almeida, conforme Requerimento número dois mil oitocentos e cinqüenta e dois de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Guaraná. A Presidência convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária, com a Ordem do Dia designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e trinta e dois, e mil quatrocentos e cinqüenta, ambos de dois mil e três, dois mil e setenta e um e dois mil e setenta e quatro, ambos de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e dez minutos


 _____________________	PRESIDENTE

 _____________________	1º VICE-PRESIDENTE

 _____________________	1º SECRETÁRIO














 






