

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 35ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 1 DE JULHO DE 2004.

 Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário.



Às dezenove horas e quarenta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Edimílson Dias, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Eliomar Coelho, Romualdo Boaventura, Gerson Bergher, Guaraná, Edson Santos, Jorge Mauro, Lucinha, Rubens Andrade, Alexandre Cerruti, Cláudio Cavalcanti, Bispo Dr. Monteiro de Castro, Luiz Carlos Ramos, Carlos Bolsonaro, Patrícia Amorim, Marcelino D'Almeida, Alberto Salles, Leila do Flamengo, Fernando Gusmão, Bispo Jorge Braz, Liliam Sá, Jorge Pereira, Adilson Pires, Aloísio Freitas, S. Ferraz, Mário Del Rei, Chico Aguiar, Jerominho, Jorge Babu, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Sami Jorge, Rodrigo Bethlem, Índio da Costa, Rosa Fernandes, Prof. Uoston, Verônica Costa e João Cabral (quarenta e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira,m Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". A Presidência submete ao Plenário a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. Aprovado. O Senhor Vereador Jorge Mauro solicita verificação nominal de votação. Diante da evidente falta de quórum para prosseguimento dos trabalhos, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dois de julho, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três, Projeto de Lei Complementar número trinta e dois-A de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil duzentos e setenta e três-A de dois mil e três, novecentos e cinqüenta-A de mil novecentos e noventa e oito, oitocentos e oitenta e três de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e oito de dois mil e três, Veto Total  ao Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e oito-A de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e  vinte e seis, mil quatrocentos e setenta e cinco e mil trezentos e dezessete, todos de dois mil e três, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e vinte e um de dois mil e dois, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e cinqüenta e dois e mil quinhentos e setenta e um, ambos de dois mil e três, Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números mil cento e setenta e nove de dois mil e três e setecentos e doze-A de dois mil e dois, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil setecentos e noventa e mil duzentos e setenta e quatro, ambos de dois mil e três, duzentos e noventa e sete-A, seiscentos e vinte e dois-A, ambos de dois mil e um, mil seiscentos e cinqüenta e três de dois mil e três, setecentos e setenta e cinco de dois mil e dois, mil setecentos e quarenta e quatro, mil seiscentos e setenta e dois, ambos de dois mil e três, mil novecentos e cinqüenta e quatro de dois mil e quatro, oitocentos e um de dois mil e dois, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e um de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil trezentos e cinqüenta e quatro-A de dois mil e três, mil oitocentos e noventa e um de dois mil e quatro, mil duzentos e vinte e sete de dois mil e três, trezentos e setenta e quatro de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número cento e noventa e seis) de dois mil e três, mil novecentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e trinta e dois) de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de urgência, em votação adiada do Projeto de Lei mil seiscentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e um) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e cinco) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número sessenta e oito (Mensagem número duzentos e dez) de dois mil e três; Projetos de Lei números mil setecentos e noventa e sete (Mensagem número duzentos e seis), mil setecentos e noventa e oito (Mensagem número duzentos e sete), mil setecentos e noventa e nove (Mensagem número duzentos e oito), mil oitocentos e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e dezessete), todos de dois mil e três, mil novecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e trinta), mil novecentos e cinqüenta e oito (Mensagem número duzentos e trinta e um), todos de dois mil e quatro; Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e dezoito e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e quatro; Projeto de Lei número dois mil e cinqüenta (Mensagem número duzentos e trinta e oito) de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e vinte e quatro de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e quarenta e cinco minutos.






________________________PRESIDENTE





			________________________1º VICE-PRESIDENTE


			________________________1º SECRETÁRIO












 






