

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 14ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE MARÇO DE 2004.

 Presidência dos Senhores Vereadores  Sami Jorge, Presidente; Liliam Sá, Segundo Vice-Presidente; Paulo Cerri, Rosa Fernandes e Eliomar Coelho, a convite.




Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Fernando Gusmão, Jorge Babu, S. Ferraz, Jerominho, Mário Del Rei, João Cabral, Prof. Uoston, Rubens Andrade, Paulo Mello, Edson Santos, Gerson Bergher, Liliam Sá, Cláudio Cavalcanti, Adilson Pires e Eliomar Coelho (dezesseis), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Edson Santos. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão, Jorge Mauro, Lucinha, Dr. Monteiro de Castro, Aloísio Freitas, Edimílson Dias, Verônica Costa,Carlos Bolsonaro, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio , Guaraná, Alberto Salles, Marcelino D'Almeida, Sami Jorge, Romualdo Boaventura, Airton Aguiar, Paulo Cerri, Chico Aguiar, Luiz Carlos Ramos e Wagner Siqueira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e José Moraes). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil quinhentos e trinta e quatro de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Rodrigo Bethlem e outros, solicitando prorrogação por sessenta dias dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito instituída pela Resolução número novecentos e cinqüenta e oito de dois mil e três. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil quinhentos e vinte e quatro, dois mil quinhentos e trinta e seis, dois mil quinhentos e trinta e sete, dois mil quinhentos e trinta e oito e dois mil quinhentos e trinta e nove, todos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Jorge Mauro, Alexandre Cerruti, Jorge Mauro e Liliam Sá, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil quinhentos e vinte e três e dois mil quinhentos e vinte e dois, ambos de dois mil e quatro de autoria do Senhor Vereador Wagner Siqueira e solicitando realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados. Requerimento número dois mil quinhentos e trinta e três de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e oitenta e seis de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jerominho, José Moraes, Marcelino D'Almeida, Ricardo Maranhão, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Verônica Costa e Wagner Siqueira (dezessete). PRESENTES – dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, o Veto volta em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, S. Ferraz, (comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti , Leila do Flamengo e Ivan Moreira) Fernando Gusmão e Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e seis de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Cláudio Cavalcanti, Paulo Cerri e Wagner Siqueira (quatro) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Romualdo Boaventura e Rosa Fernandes (vinte e três). PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Alcançado o quórum qualificado, a Presidência retorna à apreciação do Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e oitenta e seis de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Romualdo Boaventura e Rosa Fernandes (vinte e três). PRESENTES – vinte e cinco Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e sete de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela manutenção do Veto os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, pela Comissão de Justiça e Redação, e Alexandre Cerruti, pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Paulo Cerri e Romualdo Boaventura (três) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes e S. Ferraz (vinte e dois). PRESENTES – vinte e cinco Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e sete-A de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se, sucessivamente, os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, pela Comissão de Justiça e Redação – MANUTENÇÃO, e Guaraná, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira – REJEIÇÃO. Em discussão a matéria. Não havendo quem se pronuncie, é encerrada, sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jerominho, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes e S. Ferraz (vinte e três). PRESENTES – vinte e quatro Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à Promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão e Romualdo Boaventura que requer e obtém um minuto de silêncio pelas vítimas do atentado terrorista ocorrido em Madri. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo. Edson Santos e Chico Aguiar. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Eliomar Coelho, a  convite). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e setenta de dois mil e três, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer os Senhores Vereadores Paulo Cerri; pela Comissão de Justiça e Redação – MANUTENÇÃO, e Guaraná, pela  Comissão de Mérito – REJEIÇÃO. Em discussão a matéria. Não havendo quem se pronuncie, é encerrada, sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Romualdo Boaventura (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, José Moraes, Leila do Flamengo, Lucinha, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, S. Ferraz, Sami Jorge e Wagner Siqueira (vinte).  PRESENTES – vinte e um Senhores Vereadores. (No decorrer do processo de votação, sucessivamente, assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e reassume o Senhor Vereador Eliomar Coelho, a convite). Não há quórum para deliberar sobre o Veto que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e oitenta-A de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer pela Rejeição do Veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Edimílson Dias, pela Comissão de Justiça e Redação, e Guaraná, pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a  votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, José Moraes, Lucinha e S. Ferraz (treze). PRESENTES – quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para delliberar sobre a matéria que voltará em votação. Diante da constatação da terceira votação com falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezenove horas de hoje, em homenagem a Imprensa Alternativa pela passagem do Dia do Repórter, de acordo com o Requerimento número dois mil quinhentos e onze de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura, bem como a realização de Solenidade, amanhã, às dez horas, em homenagem ao Professor Dalton da Silva e Souza, conforme Requerimento número dois mil quinhentos e um de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Wagner Siqueira; e convoca, ainda, para amanhã, dia dezessete de março de dois mil e quatro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, nos dias quinze e dezesseis de março de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta minutos. 









_________________________ PRESIDENTE








				_________________________ 1º VICE-PRESIDENTE


 
				_________________________ 1º SECRETÁRIO
















 






