

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 57ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE JUNHO DE 2004.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Primeiro Secretário e Paulo Mello, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores João Cabral, Paulo Mello, Liliam Sá , Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Edson Santos, Rodrigo Bethlem, Aloísio Freitas, Jorge Pereira, Alberto Salles, Cláudio Cavalcanti, Prof. Uoston, Marcelino D'Almeida, Leila do Flamengo, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão e Patrícia Amorim (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezoito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira, Alexandre Cerruti, Jorge Babu, Guaraná, José Moraes,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Mário Del Rei, Romualdo Boaventura, Jerominho, Eliomar Coelho, Bispo Jorge Braz, Rubens Andrade, Verônica Costa, S. Ferraz, Edimílson Dias, Rosa Fernandes, Jorge Mauro, Lucinha e Índio da Costa). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Fernando Gusmão. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil setecentos e quarenta e dois, de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Mário Del Rei; solicitando prorrogação dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituída pela Resolução número novecentos e sessenta e três de dois mil e três. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti; Romualdo Boaventura e Índio da Costa, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votou SIM o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Guaraná, Índio da Costa, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Romualdo Boaventura e Rosa Fernandes (dezoito). PRESENTES – vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Diante de tal constatação, a Presidência deixa de apreciar as demais matérias constantes no Prolongamento do Expediente. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (trinta e seis) Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Chico Aguiar, Gerson Bergher, Ricardo Maranhão e Sami Jorge ), Rosa Fernandes, Rodrigo Bethlem e Jorge Pereira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade e Verônica Costa (vinte e dois), não havendo voto favorável. PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e segue à promulgação o Projeto. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e noventa e três de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Mauro, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Paulo Mello e Verônica Costa (quinze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, Guaraná, Rodrigo Bethlem e Rubens Andrade (cinco). PRESENTES – vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto, que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e Verônica Costa. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e quarenta e dois-A de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se sucessivamente pela REJEIÇÃO ao Veto, os Senhores Vereadores Edimílson Dias – Comissão de Justiça e Redação, e Prof. Uoston – Comissão de Mérito. Encerrada a discussão sem debates, em votação a matéria. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Argemiro Pimentel,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Liliam Sá, Lucinha, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade e Verônica Costa (vinte), não havendo voto favorável. PRESENTES – vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e seis de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se sucessivamente pela REJEIÇÃO do Veto os Senhores Vereadores Chico Aguiar – Comissão de Justiça e Redação, e Prof. Uoston – Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Encerrada a discussão sem debates, em votação a matéria. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Argemiro Pimentel,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade e Verônica Costa (vinte e dois), não havendo voto favorável. PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. Uma vez alcançado quórum qualificado, a Presidência torna a anunciar em tramitação especial, em regime de urgência, em votação Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e noventa e três de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que  votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Mauro, Liliam Sá, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Paulo Mello e Prof. Uóston (dezoito), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Guaraná e Rubens Andrade (três). PRESENTES – vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Tendo sido a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem aos Senhores Alexandre Risso Affonso Ferreira, Jerônimo de Melo da Silva e Mauro José Lima Baptista,de acordo com Requerimento número dois mil quinhentos e trinta e um de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, e convoca para amanhã dia nove de junho, Sessão Ordinária  cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia sete de junho de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte minutos.






 _______________________PRESIDENTE












                              ________________________1º VICE-PRESIDENTE


                              ________________________PRESIDENTE












 






