

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 76ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE AGOSTO DE 2004.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Fernando Gusmão, S. Ferraz, Rubens Andrade, Adilson Pires, Pedro Porfírio, Cláudio Cavalcanti, Chico Aguiar, Eliomar Coelho, Edimílson Dias, Carlos Bolsonaro, Patrícia Amorim, Paulo Mello e Sami Jorge (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Fernando Gusmão. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não há oradores inscritos e a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Alberto Salles, Mário Del Rei, Rosa Fernandes, Edson Santos, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Romualdo Boaventura, Argemiro Pimentel, Lucinha e Guaraná).  (Reabre-se a  Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Rodrigo Bethlem, Wilson Leite Passos, Leila do Flamengo, Índio da Costa, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Alexandre Cerruti, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral e Jorge Pereira). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil oitocentos e vinte e sete de dois mil e quatro, de autoria do Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil oitocentos e vinte e oito e dois mil oitocentos e vinte e nove, ambos de dois mil e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim e dois mil oitocentos e trinta e quatro, de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, solicitando realização de Solenidades. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (quarenta e um) Senhores Vereadores. A Presidência, constatando evidente falta de quórum para dar continuidade aos trabalhos, antes de encerrá-los, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos de hoje para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil quinhentos e setenta e oito e mil quinhentos e noventa e três, ambos de dois mil e três, e os de Decreto Legislativo números cinqüenta e seis de dois mil e dois e cento e setenta e três de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projetos de Decreto Legislativo números cento e oitenta e seis-A de dois mil e três e duzentos e nove-A de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e dois de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e dois de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil seiscentos e cinqüenta e um de dois mil e três e dois mil e setenta e dois de dois mil e quatro, de Decreto Legislativo números cento e cinqüenta e seis, cento e doze, cento e cinqüenta e oito e cento e oitenta e cinco, todos de dois mil e três, duzentos e vinte e quatro e duzentos e quarenta e nove, ambos de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos. 





________________________PRESIDENTE






			________________________1º VICE-PRESIDENTE



       		________________________1º SECRETÁRIO












 






