

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 86ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE AGOSTO DE 2004.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Edimílson Dias, Fernando Gusmão, Cláudio Cavalcanti, Lucinha, Prof. Uoston, Pedro Porfírio, Rubens Andrade, Guaraná, S. Ferraz, Bispo Jorge Braz, Romualdo Boaventura, Adilson Pires, Eliomar Coelho, Sami Jorge, Mário Del Rei e Liliam Sá (dezessete),assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Eliomar Coelho, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Patrícia Amorim, Índio da Costa, Alberto Salles, Luiz Carlos Ramos, Argemiro Pimentel, Jerominho, Ivan Moreira, Leila do Flamengo e Aloísio Freitas). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos).  Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Chico Aguiar, Verônica Costa, Rodrigo Bethlem, Edson Santos, Gerson Bergher, Jorge Babu, Jorge Mauro, João Cabral, Jorge Pereira, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes e Wilson Leite Passos). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas).  Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil oitocentos e cinqüenta e três de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar, solicitando que seja tornada sem efeito a Resolução da Mesa Diretora número cinco mil e cinqüenta e quatro de dois mil e quatro, em decorrência do Requerimento número dois mil quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil oitocentos e cinqüenta e quatro de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar, solicitando que seja tornada sem efeito a Resolução da Mesa Diretora número quatro mil setecentos e cinqüenta e seis de dois mil e dois, em decorrência do Requerimento número mil quatrocentos e quarenta e sete de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil oitocentos e cinqüenta e cinco e dois mil oitocentos e cinqüenta e seis, ambos de dois mil e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil oitocentos e cinqüenta e sete e dois mil oitocentos e cinqüenta e nove, ambos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, das Senhoras Vereadoras Rosa Fernandes e Liliam Sá, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil oitocentos e sessenta, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil oitocentos e sessenta e dois e dois mil oitocentos e sessenta e três, ambos de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, solicitando realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. A Presidência, considerando a ausência de Vereadores para continuidade dos trabalhos, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e cinco de agosto de dois mil e quatro, às quatorze horas, com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda feira, dia vinte e três de agosto de dois mil e quatro, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do Artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o Artigo cento e cinqüenta e sete, inciso V, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e sessenta-A de dois mil e três e mil novecentos e vinte e cinco-A de dois mil e quatro, Veto Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil cento e oitenta e um de dois mil e três.  Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos.








 PRESIDENTE







  1º VICE-PRESIDENTE


 					____1º SECRETÁRIO












 






