

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 20ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE MARÇO DE 2004.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Primeiro Secretário e Mário Del Rei, a convite.    

     ATA DA 20ª SESSÃO ORDINÁRIA EM 25 DE MARÇO DE 2004




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, João Cabral, Dr. Monteiro de Castro, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Alberto Salles, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Edimílson Dias, Prof. Uoston, Eliomar Coelho, Rodrigo Bethlem, Adilson Pires, Chico Aguiar e Mário Del Rei (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Mário Del Rei e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Fernando Gusmão, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, (comparecem os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Alexandre Cerruti, Wagner Siqueira, S. Ferraz e Airton Aguiar), e Wagner Siqueira. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas). (Comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, Gerson Bergher, Cláudio Cavalcanti, Ivan Moreira, Rosa Fernandes, Paulo Mello, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Bispo Jorge Braz, José Moraes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas: Requerimentos números dois mil quinhentos e sessenta e dois e dois mil quinhentos e sessenta e três, ambos de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Gerson Bergher e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetido a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil quinhentos e sessenta e quatro de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil quinhentos de sessenta e um de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil quinhentos e sessenta e cinco e dois mil quinhentos e sessenta e seis, ambos de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Guaraná e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil quinhentos e sessenta e sete e dois mil quinhentos e sessenta e nove, ambos de dois mil e quatro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Dr. Monteiro de Castro e Rosa Fernandes. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e três Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e treze de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, José Moraes, Lucinha, Mário Del Rei e Wagner Siqueira (quatorze). PRESENTES – quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Babu, Jerominho, Jorge Mauro, Leila do Flamengo e Sami Jorge). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e vinte de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Airton Aguiar, Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, José Moraes, Luiz Carlos Ramos, Mário Del Rei, Paulo Cerri e Wagner Siqueira (dezoito), não havendo voto favorável. PRESENTES – dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dezoito de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Paulo Cerri (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, José Moraes, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello e Wagner Siqueira (dezesseis). PRESENTES – dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Em virtude da terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o Projeto de Lei Complementar número mil setecentos e cinqüenta e sete de dois mil e três, recebeu Emenda Aditiva, a qual segue à publicação, saindo a matéria da Ordem do Dia. A Presidência lembra ao Plenário a realização de Solenidade às dezenove horas de hoje, em homenagem aos Senhores Livalmir de Souza Gonçalves e Jose Eberienos Assad, de acordo com o Requerimento número dois mil duzentos e oitenta e seis de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, e convoca para amanhã, dia vinte e seis de março de dois mil e quatro, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e treze de dois mil e três; Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e vinte de dois mil e dois e Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dezoito de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número seiscentos e noventa e dois de dois mil e um; Vetos Totais apostos aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e seis-A de dois mil e três, trezentos e oitenta de dois mil e um e mil quatrocentos e noventa de dois mil e três; Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e noventa e três de dois mil e dois; Vetos Totais apostos aos Projetos de Lei números mil duzentos e quarenta e dois-A e mil quatrocentos e trinta e seis, ambos de dois mil e três, mil novecentos e trinta e seis-A de dois mil, mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao  Projeto Lei Complementar número trinta e dois-A de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e três-A de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número cento e noventa e seis) e mil quatrocentos e setenta e nove (Mensagem número cento e noventa e dois), ambos de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil seiscentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e um) e mil setecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e cinco), ambos de dois mil e três, e de Lei Complementar número sessenta e  oito (Mensagem número duzentos e dez); de Lei número mil setecentos e noventa e sete (Mensagem número duzentos e seis), mil setecentos e noventa e oito (Mensagem número duzentos e sete), mil setecentos e noventa e nove (Mensagem número duzentos e oito), mil oitocentos e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e dezessete) e mil oitocentos e setenta e cinco (Mensagem número duzentos e vinte e um), todos de dois mil e três. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta minutos.




_______________________PRESIDENTE




			________________________1º VICE-PRESIDENTE

			________________________1º SECRETÁRIO


OBS.: De acordo com o ATO DO PRESIDENTE Nº 134/2004, publicado no DCM nº 77, de 6 de maio de 2004,  página 24, o Sr.   Vereador    Sami Jorge Haddad Abdulmacih,  Presidente da  Casa,     RESOLVE     desconsiderar o processo deliberativo   ocorrido no    Prolongamento  do   Expediente,     que aprovou o Requerimento nº 2569/2004, de autoria  da   Senhora  Vereadora Rosa Fernandes, propondo a concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Márcio Geraldo Silva, já proposta pelo    Senhor  Vereador   Jorge Mauro, de acordo com o   Requerimento nº 2538/04,   aprovado  na    Sessão Plenária de 16 de março de 2004, e    conferida  pela   Resolução   da   Mesa Diretora nº 5072, de 25 de março de 2004.

	O Senhor Presidente considerou que a praxe   regimental  não   admite  a duplicidade de outorga da Comenda Legislativa a uma mesma personalidade.

					Em 6 de maio de 2004














 






