

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 49ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE MAIO DE 2004.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada,  com a presença dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Fernando Gusmão, Rubens Andrade, Adilson Pires, João Cabral, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Mário Del Rei, José Moraes, Sami Jorge, Jerominho e Edson Santos (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente. Em face da evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a mencionada Sessão e, na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos de hoje com a seguinte Ordem do Dia:em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e dois (Mensagem número duzentos e trinta e cinco) de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número duzentos e dezessete-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número trezentos e setenta e quatro de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número seiscentos e trinta e dois de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números oitocentos e um e mil cento e quarenta e dois, ambos de dois mil e dois, mil duzentos e vinte e sete, mil duzentos e quarenta, mil trezentos e vinte e um, todos de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número  mil trezentos e cinqüenta e quatro de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil e seiscentos, mil setecentos e sessenta e seis, mil setecentos e trinta e quatro, mil setecentos e noventa e dois, mil oitocentos e três e mil seiscentos e setenta e um, todos de dois mil e três, mil oitocentos e noventa e um e dois mil e quatro, ambos de dois mil e quatro, e  Projeto de Decreto Legislativo número cento e vinte e cinco de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta Sessão, Projeto de Resolução número vinte e um de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projetos de Lei números novecentos e sete de dois mil e dois e mil quatrocentos e sessenta de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezenove de dois mil e quatro, Projeto de Lei Complementar setenta de dois mil e três, Projetos de Lei números mil quinhentos e vinte e sete de mil novecentos e noventa e nove, cento e três de dois mil e um, mil quatrocentos e oitenta e oito, mil quinhentos e noventa e quatro, mil seiscentos e vinte, mil seiscentos e cinqüenta e dois, mil setecentos e cinco, mil setecentos e vinte e três, mil setecentos e quarenta e um, mil setecentos e quarenta e seis, mil oitocentos e dezoito, mil oitocentos e vinte e três, todos de dois mil e três, mil novecentos e setenta e cinco, mil novecentos e vinte e sete, dois mil e dezessete e dois mil e vinte e seis, todos de dois mil e quatro, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e dois e duzentos e doze, ambos de dois mil e quatro. 


(Na forma do parágrafo segundo, do Artigo sessenta e dois, da Lei Orgânica do Município, assinaram, ainda, o Livro de Presença os Senhores Vereadores Índio da Costa, Jorge Pereira, Ivan Moreira,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Bispo Jorge Braz, Patrícia Amorim, Verônica Costa, Romualdo Boaventura, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Cláudio Cavalcanti, Aloísio Freitas, Gerson Bergher, Luiz Carlos Ramos, Rosa Fernandes, Alberto Salles, Paulo Mello, Liliam Sá, Lucinha, Guaraná, Chico Aguiar, Alexandre Cerruti, Rodrigo Bethlem, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, Pedro Porfírio, Jorge Mauro, Argemiro Pimentel e Ricardo Maranhão).





    ________________________PRESIDENTE





 
                                  ________________________1º VICE-PRESIDENTE


 
    		              ________________________1º SECRETÁRIO



















 






