

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 24ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 27 DE MAIO DE 2004.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivan Moreira, Primeiro Secretário.



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Verônica Costa, Edimílson Dias, Romualdo Boaventura, Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Sami Jorge,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, João Cabral, Fernando Gusmão, Edson Santos, Rubens Andrade, Paulo Mello, Pedro Porfírio (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para que sejam confeccionados os avulsos pertinentes. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Babu, Aloísio Freitas, Jerominho, Rodrigo Bethlem, Alberto Salles, Marcelino D'Almeida, Luiz Carlos Ramos, Ricardo Maranhão, Cláudio Cavalcanti, Mário Del Rei, Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, Chico Aguiar, Liliam Sá, Leila do Flamengo, Gerson Bergher, Adilson Pires, Rosa Fernandes, Guaraná, Lucinha, Jorge Pereira, Prof. Uoston, Alexandre Cerruti, S. Ferraz, Jorge Mauro e José Moraes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e dez minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). A Presidência, diante da evidente falta de quórum para prosseguimento dos trabalhos, antes de encerrá-los, lembra a realização de Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao Capitão do Corpo de Bombeiros Osman Alves de Oliveira Filho, de acordo com o Requerimento número dois mil setecentos e treze, de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, e convoca para amanhã, dia vinte e oito, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dezoito de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número seiscentos e noventa e dois de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e seis-A e mil quatrocentos e noventa, ambos de dois mil e três, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e noventa e três de dois mil e dois, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil duzentos e quarenta e dois-A e mil quatrocentos e trinta e seis, ambos de dois mil e três, mil novecentos e trinta e seis-A de dois mil, mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número trinta e dois-A de dois mil e um, Projetos de Lei números mil duzentos e setenta e três-A de dois mil e três, novecentos e cinqüenta-A de mil novecentos e noventa e oito, oitocentos e oitenta e três de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e oito de dois mil e três, Veto Total ao Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e oito-A de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e vinte e seis, mil quatrocentos e setenta e cinco e mil trezentos e dezessete, todos de dois mil e três, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e vinte e um de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número cento e noventa e seis) e mil quatrocentos e setenta e nove (Mensagem número cento e noventa e dois), ambos de dois mil e três, mil novecentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e trinta e dois), de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e um), de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e cinco), de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número sessenta e oito (Mensagem número duzentos e dez), de dois mil e três, Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e sete (Mensagem número duzentos e seis), mil setecentos e noventa e oito (Mensagem número duzentos e sete), mil setecentos e noventa e nove (Mensagem número duzentos oito), mil oitocentos e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e dezessete), todos de dois mil e três, mil novecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e trinta), mil novecentos e cinqüenta e oito (Mensagem número duzentos e trinta e um), ambos de dois mil e quatro, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e dezoito e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e dois (Mensagem número duzentos e trinta e cinco), de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projetos de Decreto Legislativo números cento e noventa e quatro, cento e noventa e cinco e cento e noventa e seis, todos de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e vinte e quatro de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às quinze horas e doze minutos.




      ________________________PRESIDENTE




                                  ________________________1º VICE-PRESIDENTE
 
    		                  ________________________1º SECRETÁRIO













 






