

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 14ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 6 DE MAIO DE 2004.

 Presidência da Senhora Vereadora Liliam Sá, Segundo Vice-Presidente.



Às dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Liliam Sá, Jorge Mauro, Alberto Salles, Edson Santos, S. Ferraz, Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Edimílson Dias, Paulo Mello, Adilson Pires,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Eliomar Coelho, Rubens Andrade, Gerson Bergher, Jerominho, Marcelino D'Almeida, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Aloísio Freitas, Chico Aguiar, Jorge Pereira, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, João Cabral, Argemiro Pimentel, Fernando Gusmão, Guaraná, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Índio da Costa, Luiz Carlos Ramos, Jorge Babu, Ivan Moreira, Cláudio Cavalcanti, Sami Jorge, Romualdo Boaventura, Alexandre Cerruti, Leila do Flamengo, José Moraes e Lucinha (quarenta), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Segundo Vice-Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada pelo Plenário a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número onze de dois mil e um. Submetido a votos, o Projeto é aprovado, fica dispensada a Redação Final, seguindo à promulgação. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e dezoito-A, cento e vinte e quatro, cento e trinta e nove, cento e quarenta e sete, cento e setenta e cinco, cento e noventa e cento e noventa e oito, todos de dois mil e três. As referidas matérias são sucessivamente apreciadas e aprovadas, indo à promulgação. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e três e duzentos e cinco, ambos de dois mil e quatro. As referidas matérias são sucessivamente apreciadas e aprovadas, indo à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e nove de dois mil e dois, com Emenda de número um. Submetida a votos, é aprovada a Emenda de número um, assim como o Projeto desta forma emendado, o qual volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e três de dois mil e dois, com Emendas de números um e dois. A Presidência submete ao Plenário encaminhamento no sentido de votar em bloco as referidas Emendas, o que é aprovado pelo Plenário. Submetidas a votos, as Emendas são aprovadas, assim como o Projeto desta forma emendado, o qual volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e três de dois mil e três. Submetido a votos, o Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Esgotada a pauta da presente Sessão, antes de encerrar os trabalhos, convoca para amanhã, dia sete, as quatorze horas, Sessão Ordinária, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números mil quinhentos e treze de dois mil e três, mil e vinte de dois mil e dois, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dezoito de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número seiscentos e noventa e dois de dois mil e um, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e seis-A, mil quatrocentos e noventa, ambos de dois mil e três, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e noventa e três de dois mil e dois, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil duzentos e quarenta e dois-A, mil quatrocentos e trinta e seis, ambos de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil novecentos e trinta e seis-A de dois mil, mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três, Projeto de Lei Complementar número trinta e dois-A de dois mil e um, Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e três-A de dois mil e três, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e cinqüenta-A de mil novecentos e noventa e oito, oitocentos e oitenta e três de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e oito de dois mil e três, Veto Total ao Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e oito-A de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número cento e noventa e seis), mil quatrocentos e setenta e nove (Mensagem número cento e noventa e dois), todos de dois mil e três,  mil novecentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e trinta e dois) de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e um) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e cinco) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número sessenta e oito (Mensagem número duzentos e dez) de dois mil e três, Projetos de Lei números mil setecentos e noventa e sete (Mensagem número duzentos e seis), mil setecentos e noventa e oito (Mensagem número duzentos e sete), mil setecentos e noventa e nove (Mensagem número duzentos e oito), mil oitocentos e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e dezessete), todos de dois mil e três, mil novecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e trinta), mil novecentos e cinqüenta e oito (Mensagem número duzentos e trinta e um), todos de dois mil e quatro, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e dezoito e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e dois (Mensagem número duzentos e trinta e cinco), de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e vinte e quatro de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte e cinco minutos.








________________________PRESIDENTE

 


        ________________________1º VICE-PRESIDENTE



    		        ________________________1º SECRETÁRIO


















 






