

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 3ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 5 DE MARÇO DE 2004.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente



Às dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Marcelino D'Almeida, Gerson Bergher, Paulo Cerri, José Moraes, Wagner Siqueira, Alberto Salles, Guaraná, Dr. Monteiro de Castro, Alexandre Cerruti, Cláudio Cavalcanti,  Carlos Bolsonaro, Bispo Jorge Braz, Liliam Sá, Adilson Pires, Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Fernando Gusmão, Edson Santos, Jorge Mauro, Eliomar Coelho, Rubens Andrade, S. Ferraz, Airton Aguiar, Paulo Mello, Rodrigo Bethlem, Pedro Porfírio, Edimílson Dias e Aloísio Freitas (vinte e nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada pelo Plenário a leitura da Ata da Sessão anterior. O Senhor Vereador Pedro Porfírio requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação, coonstata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Wagner Siqueira (vinte) e votou NÃO o Senhor Vereador Pedro Porfírio (um). PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. Fica dispensada a leitura da Ata. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e seis de dois mil e quatro, (Mensagem número duzentos e vinte e oito). Pronuncia-se, discutindo a matéria, o Senhor Vereador Pedro Porfírio. (Comparecem os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura e Ricardo Maranhão). Passa-se à votação da matéria, a qual é encaminhada pelo Senhor Vereador Pedro Porfírio, líder do Partido Democrático Trabalhista. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Ricardo Maranhão, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Sami Jorge e Wagner Siqueira (vinte e três) e votou NÃO o Senhor Vereador Pedro Porfírio (um). PRESENTES – vinte e quatro Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e vai a autógrafos. Discursam, em declaração de voto, os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Ricardo Maranhão. (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, João Cabral, Prof. Uoston, Mário Del Rei, Chico Aguiar, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Lucinha e Verônica Costa). Esgotada a pauta da presente Sessão, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e um de dois mil e dois; Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e sessenta e três de dois mil e três e setecentos e sessenta e seis-A de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números novecentos e oitenta de dois mil e dois, cento e dezessete de dois mil e um, mil cento e trinta e um de dois mil e dois, mil trezentos e cinqüenta e um de dois mil e três, mil e oitenta e seis de dois mil e dois, mil duzentos e setenta e seis, mil trezentos e noventa e sete, mil quatrocentos e quarenta e sete-A, mil duzentos e setenta, todos de dois mil e três, cento e oitenta-A  de dois mil e um, Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois de dois mil e três, Projetos de Lei números mil quinhentos e vinte e quatro, mil trezentos e vinte e cinco, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e treze, todos de dois mil e três, mil e vinte de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número cento e noventa e seis) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número sessenta e oito (Mensagem número duzentos e dez) de dois mil e três e Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e nove (Mensagem número cento e noventa e dois), de dois mil e três. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e quarenta e quatro minutos.

(Sessão realizada em 04/03/04.)

                                __________________________ PRESIDENTE

 
                               __________________________ 1ºVICE-PRESIDENTE

 
                               __________________________ 1º SECRETÁRIO












 






