

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 91ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE SETEMBRO DE 2004.

 Presidência Presidência dos Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Primeiro Suplente, e Edimilson Dias, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Índio da Costa, Luiz Carlos Ramos, Guaraná, Alexandre Cerruti, Fernando Gusmão, Rubens Andrade, Edson Santos, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Edimilson Dias, Adilson Pires, Pedro Porfírio e Argemiro Pimentel (quinze),assume a Presidência o Senhor Vereador Edimilson Dias, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Argemiro Pimentel, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão.  (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Jorge Babu, Romualdo Boaventura, Patricia Amorim, Rosa Fernandes, Chico Aguiar, Aloísio Freitas, Liliam Sá, Mário Del Rei, Paulo Mello, Leila do Flamengo, Sami Jorge, Wilson Leite Passos, Alberto Salles, João Cabral, Lucinha, Marcelino D'Almeida, S. Ferraz, Ricardo Maranhão, Gerson Bergher, Jerominho, Prof. Uoston, Ivan Moreira, Jorge Mauro e Jorge Pereira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, Primeiro Suplente). Não havendo orador inscrito para a Segunda Parte do Grande Expediente, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar (retirada de projeto de lei da Ordem do Dia). Em votação. Aprovado; Requerimento número dois mil oitocentos e sessenta e cinco de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (Concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado; Requerimento número dois mil oitocentos e sessenta e seis de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos (Solenidade). Em votação. Aprovado; Requerimento número dois mil oitocentos e setenta de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos  (Concessão de Título de Cidadão). Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Pela ordem, o Senhor Vereador Chico Aguiar solicita, e obtém, verificação de quorum, constando as presenças dos Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti e Chico Aguiar (dois). Constatada falta de quórum para dar continuidade aos trabalhos a Presidência, antes de encerrar, lembra que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Hélio Grace, conforme Requerimento número dois mil quatrocentos e nove de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Rodrigo Bethlem. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos. 

 




 PRESIDENTE





  1º VICE-PRESIDENTE


  1º SECRETÁRIO















 






