

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 28ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE ABRIL DE 2004.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente.




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Eliomar Coelho, Rubens Andrade, João Cabral, Pedro Porfírio, Romualdo Boaventura, Edson Santos, Jerominho, Carlos Bolsonaro, Adilson Pires, Paulo Mello, S. Ferraz, Bispo Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, Jorge Mauro, Sami Jorge e Cláudio Cavalcanti (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador S. Ferraz. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Rubens Andrade (comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Ricardo Maranhão, Aloísio Freitas, Lucinha, Gerson Bergher, Mário Del Rei, José Moraes e Rosa Fernandes), Pedro Porfírio, S. Ferraz, (comparecem os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Patrícia Amorim, Liliam Sá e Chico Aguiar) e Edson Santos. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dezessete minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Verônica Costa, Prof. Uóston, Dr. Monteiro de Castro e Jorge Babu). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Adilson Pires. (Comparecem os Senhores Vereadores Guaraná, Airton Aguiar, Índio da Costa, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Ivan Moreira e Leila do Flamengo). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil quinhentos e noventa e nove de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando que seja constituida Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil e seiscentos de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Jorge Babu, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil seiscentos e cinco, dois mil seiscentos e seis e dois mil seiscentos e sete, todos de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil seiscentos e oito de dois mil e quatro,  de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de (trinta e três) Senhores Vereadores. A Presidência, diante da constatação da evidente falta de quórum para prosseguimento dos trabalhos, antes de encerra-los, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao Senhor Natal Wellington Rodrigues Furucho, de acordo com o Requerimento número dois mil trezentos e noventa e sete de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Bispo Jorge Braz, e convoca para amanhã, dia quatorze de abril de dois mil e quatro, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja a Ordem do Dia é a mesma designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia doze de abril de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos.






________________________PRESIDENTE




			________________________1º VICE-PRESIDENTE

	     		________________________1º SECRETÁRIO














 
 28ª S.O.












 






