

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 32ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE JUNHO DE 2004.

 Presidência Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente e Ivan Moreira, Primeiro Secretário


Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Rodrigo Bethlem, Mário Del Rei, Edimílson Dias, Romualdo Boaventura, Guaraná, Alexandre Cerruti, Paulo Mello, Rosa Fernandes, Carlos Bolsonaro, Edson Santos, Eliomar Coelho e Alberto Salles (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador  Bispo Dr. Monteiro de Castro, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção dos avulsos pertinentes. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, João Cabral, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Índio da Costa, Sami Jorge, Leila do Flamengo, Fernando Gusmão, Rubens Andrade, Ivan Moreira, Adilson Pires, Marcelino D'Almeida, Luiz Carlos Ramos, Lucinha e Gerson Bergher). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte e seis de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do veto os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, pela Comissão de Justiça e Redação, e Edimílson Dias, pela Comissão de Mérito. Encerrada a discussão sem debates, em votação a matéria. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, José Moraes, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Sami Jorge (vinte e dois), não havendo voto favorável. PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e sete de dois mil e três, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, manifestam-se, respectivamente, pela manutenção e rejeição do Veto, os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, pela Comissão de Justiça e Redação; e Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Encerrada a discussão sem debates, em votação a matéria. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade, Líder do Partido Social Cristão. (Comparecem os Senhores Vereadores José Moraes e  Chico Aguiar, Jorge Babu, Prof. Uoston, Jerominho, Verônica Costa, S. Ferraz, Liliam Sá, Jorge Mauro, Cláudio Cavalcanti, Jorge Pereira e Bispo Jorge Braz). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar,  Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, José Moraes, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Sami Jorge (vinte e dois), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. Os vetos são rejeitados e os dispositivos vetados vão à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e nove (Mensagem número cento e noventa e dois) de dois mil e três. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Nosso Rio, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e João Cabral, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ricardo Maranhão e Romualdo Boaventura (nove) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Chico Aguiar, Guaraná, João Cabral, José Moraes, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello e Pedro Porfírio (dez). PRESENTES - dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, Projeto de Lei  número dois mil cento e quinze-A de dois mil. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores João Cabral, líder do Bloco Parlamentar Rio de Janeiro; Romualdo Boaventura, por delegação do Bloco Parlamentar Nosso Rio; e Pedro Porfírio, Líder do Partido Democrático Trabalhista. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, José Moraes, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Sami Jorge (vinte e dois), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. 
-3-
Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Alcançado o quórum qualificado, a Presidência retorna à apreciação do Requerimento para adiamento da votação do Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e nove (Mensagem número cento e noventa e dois) de dois mil e três, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação. Procedida a votação nominal do Requerimento, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores  Bispo Dr. Monteiro de Castro,  Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ricardo Maranhão e Romualdo Boaventura (cinco) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Guaraná, João Cabral, José Moraes, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello e Pedro Porfírio (nove). PRESENTES – quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento que voltará em votação. Anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e sete-A (Mensagem número trezentos e vinte e oito) de dois mil. A Presidência comunica que o Projeto recebeu substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue à publicação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A de dois mil. A Presidência comunica que o Projeto recebeu Emendas de números três e quatro, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões para parecer à Emenda de número três. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e um. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores João Cabral, Leila do Flamengo, Romualdo Boaventura, Marcelino D'Almeida, Eliomar Coelho, Lucinha e Ricardo Maranhão. A Presidência procede à verificação de quórum constatando que estavam presentes os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão, Romualdo Boaventura e Rosa Fernandes (quatorze). Sendo constatada a terceira falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, conforme Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, contendo número regimental de assinaturas, e deferido com base no artigo duzentos e seis, inciso onze, do Regimento Interno; convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e trinta e cinco minutos de hoje para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número novecentos e oitenta e seis de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil cento e noventa e nove e mil quinhentos e noventa e três, ambos de dois mil e três, dois e dois de dois mil e quatro, e de Decreto do Legislativo números cento e setenta e três de dois mil e três e duzentos e quarenta de dois mil e quatro; em tramitação -4-
ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números duzentos e seis de dois mil e um e mil novecentos e noventa e cinco de dois mil e quatro; de Decreto do Legislativo números cento e sessenta e oito de dois mil e três, duzentos e vinte e quatro, duzentos e vinte e seis, duzentos e vinte e sete e duzentos e quarenta e quatro, todos de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte e dois minutos. 









________________________PRESIDENTE







			________________________1º VICE-PRESIDENTE



 			________________________1º SECRETÁRIO

















 






