

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 152ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE DEZEMBRO DE 2004.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Liliam Sá, Segundo Vice-Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores João Cabral, Liliam Sá, Jorge Babu, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, Prof. Uoston, Lucinha, Rubens Andrade, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Paulo Mello, Alexandre Cerruti, Jerominho, Pedro Porfírio, Romualdo Boaventura e Guaraná (vinte), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores  inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezoito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Alberto Salles, Fernando Gusmão, Adilson Pires, Chico Aguiar, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Edson Santos, Índio da Costa, Marcelino D'Almeida, Airton Aguiar, Rodrigo Bethlem, Wilson Leite Passos, Jorge Mauro, Sami Jorge, Rosa Fernandes, Ricardo Maranhão, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Jorge Pereira e Mário Del Rei ). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números dois mil novecentos e setenta e seis, dois mil novecentos e setenta e sete, dois mil novecentos e setenta e oito, dois mil novecentos e setenta e nove e dois mil novecentos e oitenta, todos de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil novecentos e oitenta e um e dois mil novecentos e oitenta e dois, ambos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Wilson Leite Passos e Guaraná, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil novecentos e oitenta e três a dois mil novecentos e oitenta e seis, todos de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (quarenta e dois) Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Wilson Leite Passos. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Segundo Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Índio da Costa, João Cabral, Jorge Mauro, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e três), não havendo voto favorável. PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número setecentos e doze-A de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, João Cabral, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello e S. Ferraz (treze), não havendo voto favorável. PRESENTES – treze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, bem como para continuidade dos trabalhos. O Veto volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, dia vinte e nove de dezembro de dois mil e quatro, cuja Ordem do Dia constará, apenas,  de Redações Finais. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos.






  _____________________PRESIDENTE












______________________1º VICE-PRESIDENTE








  	         			  ______________________1º SECRETÁRIO












 






