

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 18ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE MARÇO DE 2004.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Liliam Sá, Segundo Vice-Presidente; Ivan Moreira, Primeiro Secretário;  Cláudio Cavalcanti, Primeiro Suplente e Wagner Siqueira, a convite.

                                           Ata do dia 23 de Março de 2004.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Paulo Mello, Jorge Mauro, Alexandre Cerruti, Rodrigo Bethlem, Pedro Porfírio, Jorge Babu, Guaraná, João Cabral, Prof. Uoston, Jerominho, Cláudio Cavalcanti, Carlos Bolsonaro, Aloísio Freitas, Paulo Cerri, Mário Del Rei, Bispo Jorge Braz, Dr. Monteiro de Castro, Adilson Pires, Edson Santos e Verônica Costa (vinte e um),  assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti; Primeiro Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Jorge Mauro, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Jorge Mauro, (a Presidência respeita um minuto de silêncio pela passagem do Senhor Carlos Renato de Souza Lima, Assessor do Senhor Vereador Jorge Mauro), (comparecem os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Romualdo Boaventura, Lucinha, Alberto Salles, Eliomar Coelho e Edimílson Dias), Edson Santos, (comparecem os Senhores Vereadores Gerson Bergher e Liliam Sá), Rubens Andrade, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Segundo Vice-Presidente), (comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira, Leila do Flamengo e Chico Aguiar), S. Ferraz e Pedro Porfírio. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dez minutos).(Comparecem os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão, Marcelino D'Almeida, Fernando Gusmão e Wagner Siqueira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Wagner Siqueira, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Airton Aguiar, Sami Jorge e Argemiro Pimentel). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil quinhentos e cinqüenta e três de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando prorrogação de prazo para atuação da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituída pela Resolução número novecentos e setenta de dois mil e três. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil quinhentos e quarenta e oito, dois mil quinhentos e quarenta e nove, dois mil quinhentos e cinqüenta, dois mil quinhentos e cinqüenta e um, dois mil quinhentos e cinqüenta e dois, dois mil quinhentos e cinqüenta e oito e dois mil quinhentos e sessenta, todos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Jerominho, Leila do Flamengo, Cláudio Cavalcanti, S. Ferraz, Paulo Mello e Pedro Porfírio, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (trinta e nove) Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Argemiro Pimentel. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e oitenta-A de dois mil e um. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Sami Jorge e Wagner Siqueira (vinte e três), não havendo voto favorável. PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. (Comparecem os Senhores Vereadores José Moraes , Rosa Fernandes e Luiz Carlos Ramos ). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois de dois mil e três, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer ao Veto os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, pela Comissão de Justiça e Redação – MANUTENÇÃO; Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira – REJEIÇÃO, e Rubens Andrade, pela Comissão de Mérito – REJEIÇÃO. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Wagner Siqueira (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Romualdo Boaventura e Rubens Andrade (vinte e dois). PRESENTES – vinte e quatro Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à Promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e cinco de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela Rejeição do Veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Jorge Mauro, pela Comissão de Justiça e Redação, e Rodrigo Bethlem, pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Não havendo quem se pronuncie, é encerrada, sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Jerominho (dois),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade e Wagner Siqueira (vinte e dois). PRESENTES – vinte e quatro Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à Promulgação. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Fernando Gusmão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Mário Del Rei. Para comunicação de liderança falam os Senhores Vereadores Pedro Porfírio e Rodrigo Bethlem.  Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e treze de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela Rejeição dos Vetos, sucessivamente, os Senhores Vereadores Rubens Andrade, pela Comissão de Justiça e Redação; e Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem se pronuncie, é encerrada sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Wagner Siqueira (vinte),  não havendo voto favorável. PRESENTES – vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida e Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e vinte de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição dos Vetos, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, respectivamente, pelas Comissões de Justiça e Redação e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão, sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Lucinha, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Wagner Siqueira (dezenove), não havendo voto favorável. PRESENTES – dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre os Vetos que voltarão em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dezoito de mil novecentos e noventa e nove,  pendente de parecer. Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Fernando Gusmão, pela Comissão de Justiça e Redação. Em discussão o Veto. Não havendo quem queira discuti-lo, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão e Rubens Andrade (quatorze), não havendo voto favorável – PRESENTES – quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto que voltará em votação. Em virtude da terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade amanhã, dia vinte e quatro de março de dois mil e quatro, às dez horas, para a entrega das Comendas da Associação Brasileira de Desenho e Artes Visuais, de acordo com o Requerimento número dois mil duzentos e oitenta e quatro de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja a Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e dois de março de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos.






_________________________ PRESIDENTE








				_________________________ 1º VICE-PRESIDENTE

 

				_________________________ 1º SECRETÁRIO


						4					18ª SO












 






