

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 149ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE DEZEMBRO DE 2004.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivan Moreira, Primeiro Secretário.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com apresença dos Senhores Vereadores Verônica Costa, Eliomar Coelho, Edson Santos, Rubens Andrade, Fernando Gusmão, Alberto Salles, Gerson Bergher, João Cabral, Carlos Bolsonaro, Paulo Mello, Adilson Pires, Mário Del Rei, Guaraná, Sami Jorge, Airton Aguiar, Romualdo Boaventura, Cláudio Cavalcanti, Prof. Uoston, Alexandre Cerruti, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Chico Aguiar e Aloísio Freitas (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações dos Senhores Vereadores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Edimílson Dias, Argemiro Pimentel, Marcelino D'Almeida, Índio da Costa, Jerominho, Rosa Fernandes, Patrícia Amorim, Liliam Sá, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Wilson Leite Passos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito,  franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Rodrigo Bethlem, Ivan Moreira, Jorge Pereira, Lucinha, Bispo Jorge Braz, Jorge Babu e Ricardo Maranhão). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas).  Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número dois mil novecentos e sessenta e nove, dois mil novecentos e setenta, dois mil novecentos e setenta e um, dois mil novecentos e setenta e dois, dois mil novecentos e setenta e três, dois mil novecentos e setenta e quatro e dois mil novecentos e setenta e cinco, todos de dois mil e quatro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Edson Santos e Carlos Bolsonaro (cinco). Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de (quarenta e dois) Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Wilson Leite Passos, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Paulo Mello e Sami Jorge (onze), não havendo voto favorável. PRESENTES – onze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e dois de dezembro de dois mil e quatro, às quatorze horas, com a Ordem do Dia designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, das seguintes matérias: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números dois mil e vinte e três de dois mil e quatro, mil seiscentos e noventa e um, mil quatrocentos e oitenta e cinco, mil trezentos e oitenta e três, todos de dois mil e três, novecentos e sessenta e três de dois mil e dois e dois mil cento e trinta e dois de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e doze minutos.









______________________PRESIDENTE












______________________1º VICE-PRESIDENTE







  	          ______________________1º SECRETÁRIO













 






