

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 131ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE NOVEMBRO DE 2004.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Ivan Moreira, Primeiro Secretário; Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário e Eliomar Coelho, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Edson Santos, João Cabral, Rosa Fernandes, Romualdo Boaventura, Eliomar Coelho, Adilson Pires, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Cláudio Cavalcanti, Argemiro Pimentel, Jerominho, Jorge Pereira, Luiz Carlos Ramos, Airton Aguiar e Jorge Babu (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Sami Jorge, Mário Del Rei, Edimílson Dias, Fernando Gusmão, Rodrigo Bethlem, Bispo Jorge Braz, Rubens Andrade, Ivan Moreira, Wilson Leite Passos, Marcelino D'Almeida, Alberto Salles e Carlos Bolsonaro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente).  Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Edson Santos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário).  Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Lei número seiscentos e noventa de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil novecentos e vinte e sete de dois mil e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando cancelamento da concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, através da Resolução número quatro mil setecentos e noventa e sete de dois mil e três. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil novecentos e vinte e oito de dois mil e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil novecentos e vinte e nove de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil novecentos e trinta de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil novecentos e trinta e um de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Eliomar Coelho, a convite). Requerimento número dois mil novecentos e trinta  e seis de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (vinte e nove) Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que encontra-se sobre a Mesa Redação Final do Projeto de Lei número dois mil e cinco-A de dois mil e quatro, para consulta dos Senhores Vereadores. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno, e segue a autógrafos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Wilson Leite Passos que requer e obtém o deferimento da Presidência, quanto a ser respeitado um minuto de silêncio pelo passamento do Líder Palestino, Yasser Arafat. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Rosa Fernandes, Edson Santos, Bispo Jorge Braz (comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Prof. Uoston, Leila do Flamengo, Chico Aguiar, Jorge Mauro, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Gerson Bergher, Índio da Costa, Liliam Sá, Ricardo Maranhão e Verônica Costa ) S. Ferraz e Rosa Fernandes. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência,em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Lucinha e Rosa Fernandes (quatro) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Babu, Airton Aguiar, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Rubens Andrade e S. Ferraz (quinze). PRESENTES – dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, a matéria volta em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,  em votação, Veto Total aposto Projeto de Lei Complementar número trinta e dois-A de dois mil e um. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Chico Aguiar, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes e S. Ferraz (sete) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Airton Aguiar, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim e Rubens Andrade (quinze).PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e cinqüenta-A de mil novecentos e noventa e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Airton Aguiar, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e S. Ferraz (treze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Leila do Flamengo e Patrícia Amorim (dez). PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo.  Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto, Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e três de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição ao Veto, respectivamente, os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, pelas Comissões de Justiça e Redação e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira; e Alberto Salles, pela Comissão de Mérito. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Airton Aguiar, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Sami Jorge (vinte e quatro), não havendo voto favorável. PRESENTES – vinte e quatro Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Jorge Mauro, Marcelino D'Almeida, Jorge Mauro e Rodrigo Bethlem. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e oito de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, pela Comissão de Justiça e Redação – rejeição, e Chico Aguiar, pela Comissão de Mérito – manutenção. Em discussão a matéria. Encerrada sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e três), não havendo voto favorável. PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. Os Vetos são rejeitados e os dispositivos vetados vão à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e oito-A de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Jorge Mauro, pela Comissão de Justiça e Redação; Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira; e Alberto Salles, pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Encerrada, sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos,a Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Mauro, Airton Aguiar, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e S. Ferraz (vinte e dois),  não havendo voto favorável. PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projetoa segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte e seis de dois mil e três, pendente de parecer. Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer pela rejeição do Veto o Senhor Vereador Jorge Mauro, pela Comissão de Justiça e Redação. Em discussão a matéria. Encerrada, sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Marcelino D'Almeida e Rosa Fernandes (três) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Airton Aguiar, Leila do Flamengo, Lucinha, Patrícia Amorim, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e dois). PRESENTES – vinte e cinco Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem. A Presidência comunica ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando prorrogação da presente Sessão por uma hora. Em votação. Aprovado. A Sessão fica prorrogada por uma hora. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Bispo Jorge Braz. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, Veto Total aposto, Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e cinco de dois mil e três, pendente de pareceres. Por solicitação da Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação, e Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão. Encerrada sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Jorge Mauro, Airton Aguiar, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Prof. Uoston e Rosa Fernandes (dez) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Babu, Rodrigo Bethlem,Rubens Andrade e S. Ferraz (doze). PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei  número mil trezentos e dezessete de dois mil e três, pendente de pareceres. Por solicitação da Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Jorge Mauro, pela Comissão de Justiça e Redação, e Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão. Encerrada sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Airton Aguiar, Marcelino D'Almeida e Rodrigo Bethlem (três) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Patrícia Amorim, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e S. Ferraz (dezoito). PRESENTES – vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e vinte e um de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer pela rejeição do veto, os Senhores Vereadores Rosa Fernandes pelas Comissões de Justiça e Redação e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Chico Aguiar, pela Comissão de Mérito. Em discussão. Encerrada sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Ivan Moreira, Jorge Babu, Airton Aguiar, Leila do Flamengo, Lucinha, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Sami Jorge (quatorze),não havendo voto favorável. PRESENTES – quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará  em votação. Sendo a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que uma vez não tendo recebido emendas de redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei dois mil e cinco –A- de dois mil e quatro, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno, seguindo a autógrafos, e convoca Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A e mil trezentos e dezessete, ambos de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e vinte e um de dois mil e dois, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e cinqüenta e dois e mil quinhentos e setenta e um, ambos de dois mil e três, Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números mil cento e setenta e nove de dois mil e três e setecentos e doze-A de dois mil e dois, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil duzentos e setenta e quatro de dois mil e três, duzentos e noventa e sete-A, seiscentos e vinte e dois-A, ambos de dois mil e um, mil seiscentos e cinqüenta e três, mil setecentos e quarenta e quatro, mil seiscentos e setenta e dois, todos de dois mil e três, mil novecentos e cinqüenta e quatro de dois mil e quatro, oitocentos e um de dois mil e dois, mil trezentos e vinte e um de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil trezentos e cinqüenta e quatro-A de dois mil e três, mil oitocentos e noventa e um de dois mil e quatro, mil duzentos e vinte e sete de dois mil e três, trezentos e setenta e quatro de dois mil e um, mil setecentos e noventa e dois, mil setecentos e sessenta e seis, mil duzentos e quarenta, todos de dois mil e três, seiscentos e trinta e dois de dois mil e um, mil cento e quarenta e dois de dois mil e dois, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número duzentos e dezessete-A de dois mil e um, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e seiscentos de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil e oitenta e cinco-A de dois mil e dois, mil setecentos e trinta e quatro, mil setecentos e noventa e três, mil oitocentos e vinte e três, todos de dois mil e três, seiscentos e trinta e quatro de dois mil e um, Projeto de Lei Complementar número sessenta e três-A de dois mil e três, Veto Total apostos aos Projetos de Lei números mil setecentos e quarenta e um de dois mil e três, duzentos e noventa e dois de dois mil e um, mil quinhentos e vinte e sete de mil novecentos e noventa e nove,  dois mil e dezessete de dois mil e quatro, mil setecentos e vinte e um-A, mil setecentos e cinco, ambos de dois mil e três, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil oitocentos e dezoito de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil e vinte e nove de dois mil e dois, mil seiscentos e cinqüenta e dois, mil quatrocentos e quarenta e um-A, todos de dois mil e três, duzentos e vinte e quatro de dois mil e um, mil cento e seis-A de dois mil e dois, Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números novecentos e setenta e oito de dois mil e dois, mil oitocentos e vinte e quatro de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quinhentos e noventa e seis de dois mil e três, dois mil e cinqüenta e um de dois mil e quatro, dois mil cento e quinze-A de dois mil, quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e um, mil trezentos e quarenta e um de dois mil e três, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dezessete de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil seiscentos e cinco, mil seiscentos e setenta e nove, mil quatrocentos e cinqüenta e sete, mil oitocentos e quarenta e nove, todos de dois mil e três, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A de dois mil, Projeto de Lei número setecentos e quarenta e dois de dois mil e dois, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e três de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números dois mil e setenta e nove de dois mil e quatro, mil duzentos e cinqüenta e seis, mil quinhentos e trinta, mil seiscentos e sessenta e um, todos de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números dois mil e quarenta e nove de dois mil e quatro, mil quatrocentos e sessenta-A de dois mil e três, mil novecentos e vinte e cinco-A de dois mil e quatro, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil cento e oitenta e um de dois mil e três, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Lei números  mil quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número cento e noventa e seis) de dois mil e três, mil novecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e trinta)e dois mil e cinqüenta (Mensagem duzentos e trinta e oito)de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e um) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e cinco) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e oito (Mensagem número duzentos e sete) e mil oitocentos e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e dezessete) ambos de dois mil e três, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e dezoito e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e quatro,e o Projeto de Lei número dois mil e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e quarenta)de dois mil e quatro. Encerra a Sessão às dezoito horas e quinze minutos. 





______________________PRESIDENTE






				______________________1º VICE-PRESIDENTE

				______________________1º SECRETÁRIO












 






