

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 49ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 21 DE OUTUBRO DE 2004.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente, e Ivan Moreira, Primeiro Secretário.



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Rodrigo Bethlem, Airton Aguiar, Sami Jorge, Paulo Mello, Patrícia Amorim, Cláudio Cavalcanti, Aloísio Freitas, Edimílson Dias, Jerominho, Ivan Moreira, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Lucinha e Edson Santos (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia . A Presidência declara suspensa a Sessão para que sejam confeccionados os avulsos pertinentes. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos. (Comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Rubens Andrade, Rodrigo Bethlem, Gerson Bergher, João Cabral, Fernando Gusmão, Wilson Leite Passos, Liliam Sá, Chico Aguiar, Verônica Costa, Rosa Fernandes, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Índio da Costa, Luiz Carlos Ramos, Bispo Jorge Braz, S. Ferraz, Leila do Flamengo, Prof. Uoston, Adilson Pires, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Mário Del Rei e Ricardo Maranhão). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e setenta e cinco de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM o Senhor Vereador Alexandre Cerruti (um)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Wilson Leite Passos, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Sami Jorge e Verônica Costa (vinte e dois). PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário).  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela REJEIÇÃO ao Veto os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, pela Comissão de Justiça e Redação, e Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Encerrada, sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Wilson Leite Passos, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jerominho, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Sami Jorge e Verônica Costa (vinte e três), não havendo voto favorável. PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e dois-A de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Wilson Leite Passos, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jerominho, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Sami Jorge e Verônica Costa (vinte e dois), não havendo voto favorável. PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. Os dispositivos vetados são rejeitados e seguem a promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e Wilson Leite Passos. Anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números dois mil cento e três (Mensagem número duzentos e quarenta e dois) e dois mil cento e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e quarenta e três), ambos de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números cento e três de dois mil e um e mil cento e sessenta e sete (Mensagem número cento e setenta e um), mil cento e setenta e sete, mil cento e oitenta e quatro, mil duzentos e dezenove, mil duzentos e cinqüenta e um, mil quatrocentos e cinco, mil quatrocentos e sessenta e oito e mil seiscentos e vinte e três, todos de dois mil e três. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e cinco de dois mil e três. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafo. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil oitocentos e dezesseis e mil oitocentos e setenta e quatro, ambos de dois mil e três, e dois mil e quinze, dois mil e sessenta e oito, dois mil e oitenta e cinco, dois mil e noventa e dois, dois mil cento e vinte e sete e dois mil cento e trinta e sete, todos de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e trinta e seis, duzentos e quarenta e um e duzentos e cinqüenta e quatro, todos de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e seis de dois mil e três. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edimílson Dias, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil e quinhentos e mil novecentos e oitenta e seis. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Para declaração de voto,  fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número oitocentos e cinqüenta e quatro de dois mil e dois, com Emendas de números um e dois. Em votação proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovada. Em votação o bloco de Emendas de números um e dois. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se,  em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e nove de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Esportes e Lazer, Lucinha, pela Comissão de Saúde Pública e Bem Estar Social, e Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Encerrada sem debates. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e trinta e cinco de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Lucinha, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, e Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Encerrada sem debates. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e setenta e três de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Edimílson Dias, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor   Público; Alberto -3-

Salles, pela Comissão de Assuntos Urbanos, e Argemiro Pimentel, pela Comissão de Educação e Cultura. Em discussão a matéria. Encerrada, sem debates. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edimílson Dias, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil e sessenta e três de dois mil e quatro, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Edimílson Dias, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Alberto Salles, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Argemiro Pimentel, pela Comissão de Educação e Cultura, e Patrícia Amorim, pela Comissão de Esportes e Lazer. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edimílson Dias, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei  número dois mil cento e vinte e oito de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil cento e quarenta e três de dois mil e quatro, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite da Presidência, pela referida Comissão, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti emite parecer pela constitucionalidade da matéria. Em discussão. Encerrada sem debates. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei  número dois mil cento e cinqüenta e quatro de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edimílson Dias, por delegação do Partido dos Trabalhadores, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e treze de dois mil e quatro, com Emendas de números um e dois. Em votação proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovada. Em votação as Emendas números um e dois. Aprovadas. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e três de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e um de dois mil e quatro, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer à matéria os Senhores -4-
Vereadores Edimílson Dias, pela Comissão de Justiça e Redação – constitucionalidade, e Argemiro Pimentel, pela Comissão de Educação e Cultura  – favorável. Em discussão. Encerrada sem debates. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número quinze de mil novecentos e noventa e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edimílson Dias, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e dois de outubro de dois mil e quatro, às quatorze horas para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação,Veto Total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número trinta e dois-A de dois mil e um, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única Vetos Total  aos Projetos de Lei números mil duzentos e setenta e três-A de dois mil e três, novecentos e cinqüenta-A de mil novecentos e noventa e oito e oitocentos e oitenta e três de dois mil e dois,  Vetos Parciais  ao  Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e oito de dois mil e três, Veto Total aos Projetos de Lei números mil trezentos e oitenta  e oito-A, mil quatrocentos e vinte e seis, mil quatrocentos e setenta e cinco e mil trezentos e dezessete, todos de dois mil e três, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil e vinte e um de dois mil e dois,  Veto total aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e cinqüenta e dois e mil quinhentos e setenta e um, ambos de dois mil e três, Vetos Parciais  aos Projetos de Lei números mil cento e setenta e nove de dois mil e três  e setecentos e doze-A de dois mil e dois, Veto Total aos Projetos de Lei números mil duzentos e setenta e quatro de dois mil e três, duzentos e noventa e sete-A e seiscentos e vinte e dois-A, ambos de dois mil e um, mil seiscentos e cinqüenta e três,  mil setecentos e quarenta e quatro, e   mil seiscentos e setenta e dois, todos de dois mil e três,  mil novecentos e cinqüenta e quatro de dois mil e quatro e oitocentos e um de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e um de dois mil e três, Veto Total aos Projetos de Lei  números mil trezentos e cinqüenta e quatro-A de dois mil e três, mil oitocentos e noventa e um de dois mil e quatro, mil duzentos e vinte e sete de dois mil e três,  trezentos e setenta e quatro de dois mil e um, mil setecentos e noventa e dois,  mil setecentos e sessenta e seis, e mil duzentos e quarenta, todos de dois mil e três, seiscentos e trinta e dois de dois mil e um, mil cento e quarenta e dois de dois mil e dois, Veto Parcial ao Projeto de Lei número duzentos e dezessete-A de dois mil e um, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil e seiscentos de dois mil e três, Veto Total aos Projetos de Lei   números  mil e oitenta   e   cinco-A  de  dois   mil   e dois,   mil -5-

setecentos e trinta e quatro, mil setecentos e noventa e três, e mil oitocentos e vinte e três, todos de dois mil e três, e seiscentos e trinta e quatro de dois mil e um, e ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e três-A de dois mil e três, Veto Total aos Projetos de Lei números mil setecentos e quarenta e um de dois mil e três, duzentos e noventa e dois de dois mil e um, mil quinhentos e vinte e sete de mil novecentos e noventa e nove, dois mil e dezessete de dois mil e quatro, mil setecentos e vinte e um-A e  mil setecentos e cinco, ambos de dois mil e três, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil oitocentos e dezoito de dois mil e três, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e vinte e nove de dois mil e dois, mil seiscentos e cinqüenta e dois, e mil quatrocentos e quarenta e um-A, ambos de dois mil e três, duzentos e vinte e quatro de dois mil e um, e mil cento e seis-A de dois mil e dois, e Vetos Parciais ao Projeto de Lei número novecentos e setenta e oito de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil oitocentos e vinte e quatro de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e quinhentos e noventa e seis de dois mil e três, dois mil e cinqüenta e um de dois mil e quatro, dois mil cento e quinze-A de dois mil, quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e um, e mil trezentos e quarenta e um de dois mil e três, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dezessete de dois mil e três, Veto Total aos Projetos de Lei  números mil seiscentos e cinco, mil seiscentos e setenta e nove, mil quatrocentos e cinqüenta e sete, e mil oitocentos e quarenta e nove, todos de dois mil e três, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A de dois mil, e ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e dois de dois mil e dois,  Veto Parcial ao Projeto de Lei números mil setecentos e quarenta e três de dois mil e três,  Veto Total aos Projetos de Lei  números dois mil e setenta e nove de dois mil e quatro, mil duzentos e cinqüenta e seis, mil quinhentos e trinta, e mil seiscentos e sessenta e um, todos de dois mil e três, e Veto Total aos Projetos de Lei números dois mil e quarenta e nove de dois mil e quatro, mil quatrocentos e sessenta-A de dois mil e três, e mil novecentos e vinte e cinco-A de dois mil e quatro, e Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil cento e oitenta e um de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão os Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número cento e noventa e seis) de dois mil e três, dois mil e cinqüenta (Mensagem número duzentos e trinta e oito), dois mil cento e oitenta e um (Mensagem número duzentos e quarenta e sete), ambos de dois mil e quatro;  em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e um) de dois mil e três; em tramitação especial,  em regime   de urgência, em  continuação  da  primeira discussão o -6-
Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos cinco) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e oito (Mensagem número duzentos e sete) de dois mil e três; Projeto de Lei Complementar número sessenta e oito (Mensagem número duzentos e dez) de dois mil e três, os Projetos de Lei números mil oitocentos e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e dezessete), de dois mil e três, mil novecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e trinta) de dois mil e quatro, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e dezoito e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e quatro, e os Projetos de Lei números dois mil e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e quarenta) de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta minutos. 
 





     ____________________________PRESIDENTE 


_______________________               1º VICE-PRESIDENTE






     ___________________	           1º SECRETÁRIO






















 






