

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 151ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE DEZEMBRO DE 2004.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Edson Santos, Índio da Costa, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Rubens Andrade, Eliomar Coelho e Sami Jorge (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente. Em virtude da evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a citada Sessão e, na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos de hoje para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e vinte e três e duzentos e oitenta e quatro de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número oitocentos e cinqüenta e quatro-A de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e quatro de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e quatro-A de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e um de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e quatro de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil seiscentos e cinqüenta e nove e mil oitocentos e trinta e dois, ambos de dois mil e três, mil novecentos e doze, dois mil cento e cinqüenta, dois mil cento e sessenta e nove, dois mil cento e sessenta e quatro e dois mil duzentos e trinta e três, todos de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número dois mil duzentos e sessenta e um (Mensagem número duzentos e sessenta e sete) de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números dois mil duzentos e setenta e quatro, dois mil duzentos e oitenta e três, ambos de dois mil e quatro, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e trinta e oito, duzentos e setenta e duzentos e oitenta e um, todos de dois mil e quatro.
(Com base no artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram também o Livro de Presença os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Romualdo Boaventura, Aloísio Freitas, Verônica Costa, Marcelino D'Almeida, Cláudio Cavalcanti, Gerson Bergher, Edimílson Dias, S. Ferraz, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Guaraná, Prof. Uoston, Liliam Sá, Argemiro Pimentel, Rodrigo Bethlem, Wilson Leite Passos, Alberto Salles, Leila do Flamengo, Fernando Gusmão, Airton Aguiar, Jorge Mauro, Ivan Moreira, Rosa Fernandes, Alexandre Cerruti, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Mário Del Rei e Ricardo Maranhão).











______________________PRESIDENTE












______________________1º VICE-PRESIDENTE








  	        			   ______________________1º SECRETÁRIO












 






