

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 12ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 5 DE MAIO DE 2004.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivan Moreira, Primeiro Secretario



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Jorge Babu, Mario Del Rei, Eliomar Coelho, Edson Santos, Patricia Amorim, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Cláudio Cavalcanti, Paulo Mello, Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Edimilson Dias, Liliam Sá, Adilson Pires, José Moraes, Sami Jorge, Lucinha, Jorge Pereira e Alexandre Cerruti (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão.” É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência suspende os trabalhos para a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às	  quatorze horas e vinte minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Bispo Jorge Braz, Gérson Bergher, Ivan Moreira, Prof. Uoston, Alberto Salles, Ricardo Maranhão, João Cabral, Bispo Dr. Monteiro de Castro, Aloisio Freitas, Rodrigo Bethlem, Jorge Mauro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Jerominho) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e cinco minutos). Anuncia-se, em tramitação especial, em Regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e sessenta e cinco de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, pela Comissão de Justiça e Redação o Senhor Vereador Jorge Pereira emite parecer pela constitucionalidade. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público a Senhora Vereadora Rosa Fernandes emite parecer favorável; para emitir parecer, pela Comissão de Assuntos Urbanos. A Presidência convida o Senhor Vereador Eliomar Coelho para emitir parecer pela Comissão de Assuntos Urbanos, e este solicita, e obtém, a suspensão da Sessão para análise da matéria. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas e dois minutos). O Senhor Vereador Eliomar Coelho e, em seguida, o Senhor Vereador Edson Santos, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, emitem pareceres favoráveis, com ressalvas. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação, o projeto é aprovado. O Senhor Vereador Edson Santos requer, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a votação constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Jerominho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes e  Sami Jorge (vinte e seis) não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (Durante o processo de votação compareceram os Senhores Vereadores Marcelino D’Almeida,Argemiro Pimentel, Leila do Flamengo e Índio da Costa).Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar sessenta e dois de dois mil. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal, propõe a rejeição das Emendas números um e dois. Também para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Eliomar Coelho, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores, pede o adiamento da votação por duas sessões. Em votação, a proposta é aprovada.O Senhor Vereador Romualdo Boaventura requer, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a verificação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge(vinte e sete) e NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Marcelino D'Almeida, Romualdo Boaventura(três). Presentes e votando trinta Senhores. A proposta é aprovada e o Projeto de Lei Complementar sai da Ordem do Dia por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e sete de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade, e os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Bispo Jorge Braz, Argemiro Pimentel e Jerominho, respectivamente pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Comissão de Assuntos Urbanos,Comissão de Educação e Cultura, e Comissão de Abastecimento, Indústria,Comércio e Agricultura, emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis ao Projeto. Pela Comissão de Meio Ambiente, o Senhor Vereador Fernando Gusmão solicita, e obtém, a suspensão dos trabalhos para emitir parecer.(Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e três minutos e reabre-se às dezesseis horas e vinte e sete minutos). O Sr Vereador Fernando Gusmão emite parecer favorável. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Sr. Vereador Guaraná. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge (trinta e três), não havendo votos contrários. O Projeto de Lei Complementar número trinta e sete de dois mil e dois é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil seiscentos e quatorze de dois mil e três. Para encaminhar a votação, faz uso da palavra o Senhor Vereador Edson Santos. Procedida a votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Jorge Babu, Jorge Mauro e Paulo Mello (três) e NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão e S. Ferraz (vinte e seis). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O projeto número mil seiscentos e quatorze de dois mil e três  é rejeitado e segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei mil oitocentos e cinqüenta e três de dois mil e três. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Fernando Gusmão, que propõe o adiamento da votação por duas sessões. A proposta é aprovada. Os Senhores Vereadores S. Ferraz e outros solicitam, e obtêm, verificação nominal de votação. Procedida a verificação, constata-se que  votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Liliam Sá, Mário Del Rei, Ricardo Maranhão e Rubens Andrade (nove) e NÃO os Senhores Vereadores  Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Romualdo Boaventura, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e seis). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. A proposta é rejeitada. (Comparecem os Senhores Vereadores Pedro Porfírio e Chico Aguiar). Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão, Pedro Porfírio, Rubens Andrade, Mario Del Rei, Patricia Amorim, Alexandre Cerruti e Jorge Pereira. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e oito) e NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão e Rubens Andrade (oito). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão e Eliomar Coelho, que solicita verificação de quórum. Procedida a verificação, constata-se a presença dos Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Romualdo Boaventura e Rubens Andrade (vinte e nove). Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Ainda para declaração de voto, discursam os Srs. Vereadores Edson Santos, Pedro Porfírio, Mario Del Rei e Patricia Amorim. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti e Rubens Andrade. Esgotado o tempo da presente Sessão, e antes de encerrá-la, a Presidência comunica aos Senhores Vereadores que ocorrerá hoje, às dezenove horas, Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto à Senhora Ariane Carvalho Barros, atendendo ao Requerimento dois mil quinhentos e vinte e oito de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia seis de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, das seguintes matérias: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e cinqüenta e três de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números dois mil cento e setenta e três de dois mil, sessenta e seis, duzentos e vinte e quatro, e duzentos e noventa e dois, todos de dois mil e um, oitocentos e um, novecentos e dois, novecentos e sete, e mil cento e quarenta e dois, todos de dois mil e dois, mil trezentos e vinte e um, mil e setecentos, mil setecentos e trinta e quatro, mil setecentos e sessenta e seis, mil setecentos e noventa e dois, mil oitocentos e trinta e quatro, e mil oitocentos e quarenta e um, todos de dois mil e três, mil novecentos e sessenta e três, e mil novecentos e cinqüenta e quatro, ambos de dois mil e quatro, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e nove de dois mil e quatro, os Projetos de Resolução números vinte de dois mil e dois e trinta e dois de dois mil e três. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta minutos.







      ________________________PRESIDENTE
 
     ________________________1º VICE-PRESIDENTE





     ________________________1º SECRETÁRIO

  




































 






