

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 80ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE AGOSTO DE 2004.

 Presidência  do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente.


Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Guaraná, Eliomar Coelho, Luiz Carlos Ramos, Paulo Mello, Edimílson Dias, Mário Del Rei, Argemiro Pimentel, Rubens Andrade, Cláudio Cavalcanti e Sami Jorge (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente. Diante da evidente falta de quórum para o início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a mencionada Sessão e, na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos de hoje, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e setenta e cinco de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e trinta) de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil cento e oitenta e quatro, mil duzentos e quarenta e sete, mil quinhentos e dezoito, mil seiscentos e cinqüenta e um, mil e setecentos, todos de dois mil e três, mil oitocentos e oitenta, dois mil e onze, dois mil e setenta e dois, todos de dois mil e quatro, de Decreto Legislativos números cento e cinqüenta e seis, cento e oitenta e cinco, ambos de dois mil e três, duzentos e quarenta e nove, de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte e um de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezenove, de dois mil e quatro, Projeto de Lei Complementar número trinta e um (Mensagem número oitenta e oito) de dois mil e um, Projetos de Lei números mil quinhentos e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa e um, mil cento e cinqüenta e quatro de dois mil e dois, mil cento e setenta e sete, mil trezentos e cinqüenta e dois, mil quatrocentos e vinte e oito, mil quatrocentos e oitenta e cinco, mil quinhentos e sessenta e três, mil seiscentos e três, mil seiscentos e oito, mil seiscentos e sessenta e nove, mil setecentos e sessenta e cinco, mil oitocentos e trinta e dois e mil oitocentos e quarenta e cinco, todos de dois mil e três, mil novecentos e trinta e três, mil novecentos e trinta e quatro, dois mil e oitenta e cinco,  todos de dois mil e quatro, de Decreto Legislativo números duzentos e quarenta e oito e duzentos e cinqüenta e um, ambos de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e vinte e quatro de dois mil e quatro.


(Nos termos do parágrafo segundo, do Artigo sessenta e dois da Lei Orgânica do Município assinaram, ainda, o Livro de Presença os Senhores Vereadores S. Ferraz, Patrícia Amorim, Adilson Pires, Aloísio Freitas, Lucinha, Gerson Bergher, Verônica Costa, Fernando Gusmão, Marcelino D'Almeida, Liliam Sá, Pedro Porfírio, Bispo Jorge Braz, Índio da Costa, Leila do Flamengo, Chico Aguiar, Wilson Leite Passos, Romualdo Boaventura, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Carlos Bolsonaro, Edson Santos, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem e Rosa Fernandes) 







________________________PRESIDENTE



			________________________1º VICE-PRESIDENTE



   		          ________________________1º SECRETÁRIO



























 






