

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 113ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE OUTUBRO DE 2004.

 Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Adilson Pires, Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Liliam Sá, Gerson Bergher, Jorge Babu, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Rubens Andrade, Aloísio Freitas, Fernando Gusmão e Carlos Bolsonaro (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Liliam Sá, Segundo Vice-Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Edimílson Dias, Romualdo Boaventura, Sami Jorge, Rodrigo Bethlem, Ivan Moreira, , Marcelino D'Almeida, Jorge Pereira e Edson Santos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos).  Na Segunda Parte do Grande Expediente, face a ausência de orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Chico Aguiar, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Alexandre Cerruti, Bispo Jorge Braz, João Cabral, Jerominho, Guaraná, Verônica Costa, Luiz Carlos Ramos, Lucinha, Rosa Fernandes, Ricardo Maranhão, Índio da Costa, Mário Del Rei, Prof. Uóston e Wilson Leite Passos). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas).  Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (vinte e seis) Senhores Vereadores. Diante da evidente falta de quórum para prosseguimento dos trabalhos, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quinze de outubro de dois mil e quatro, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação,Veto Total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três, ao Projeto de Lei Complementar número trinta e dois-A de dois mil e um, e setecentos e setenta e cinco de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Total apostos aos Projetos de Lei números mil duzentos e setenta e três-A de dois mil e três, novecentos e cinqüenta-A de mil novecentos e noventa e oito e oitocentos e oitenta e três de dois mil e dois,  Vetos Parciais  ao  Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e oito de dois mil e três, Veto Total aos Projetos de Lei números mil trezentos e trinta e oito-A, mil quatrocentos e vinte e seis, mil quatrocentos e setenta e cinco e mil trezentos e dezessete, todos de dois mil e três, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil e vinte e um de dois mil e dois,  Veto total aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e cinqüenta e dois e mil quinhentos e setenta e um, ambos de dois mil e três, Vetos Parciais  aos Projetos de Lei números mil cento e setenta e nove de dois mil e três  e setecentos e doze-A de dois mil e dois, Veto Total aos Projetos de Lei números mil duzentos e setenta e quatro de dois mil e três, duzentos e noventa e sete-A e seiscentos e vinte e dois-A, ambos de dois mil e um, mil seiscentos e cinqüenta e três,  mil setecentos e quarenta e quatro, e   mil seiscentos e setenta e dois, todos de dois mil e três,  mil novecentos e cinqüenta e quatro de dois mil e quatro e oitocentos e um de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e um de dois mil e três, Veto Total aos Projetos de Lei  números mil trezentos e cinqüenta e quatro-A de dois mil e três, mil oitocentos e noventa e um de dois mil e quatro, mil duzentos e vinte e sete de dois mil e três,  trezentos e setenta e quatro de dois mil e um, mil setecentos e noventa e dois,  mil setecentos e sessenta e seis, e mil duzentos e quarenta, todos de dois mil e três, seiscentos e trinta e dois de dois mil e um, mil oitocentos e três de dois mil e três, mil cento e quarenta e dois de dois mil e dois, Veto Parcial ao Projeto de Lei número duzentos e dezessete-A de dois mil e um, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil e seiscentos de dois mil e três, Veto Total aos Projetos de Lei  números mil e oitenta e cinco-A de dois mil e dois, mil setecentos e trinta e quatro, mil setecentos e noventa e três, e mil oitocentos e vinte e três, todos de dois mil e três, e seiscentos e trinta e quatro de dois mil e um, e ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e três-A de dois mil e três, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e seis de dois mil e três, Veto Total aos Projetos de Lei números mil setecentos e quarenta e um de dois mil e três, duzentos e noventa e dois de dois mil e um, mil quinhentos e vinte e sete de mil novecentos e noventa e nove, dois mil e dezessete de dois mil e quatro, mil setecentos e vinte e um-A e  mil setecentos e cinco, ambos de dois mil e três, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil oitocentos e dezoito de dois mil e três, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e vinte e nove de dois mil e dois, mil seiscentos e cinqüenta e dois, e mil quatrocentos e quarenta e um-A, ambos de dois mil e três, duzentos e vinte e quatro de dois mil e um, e mil cento e seis-A de dois mil e dois, e Vetos Parciais ao Projeto de Lei número novecentos e setenta e oito de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil oitocentos e vinte e quatro de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e quinhentos e noventa e seis de dois mil e três, dois mil e cinqüenta e um de dois mil e quatro, dois mil cento e quinze-A de dois mil, mil setecentos e quarenta de dois mil e três, quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e um, e mil trezentos e quarenta e um de dois mil e três, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dezessete de dois mil e três, Veto Total aos Projetos de Lei  números mil seiscentos e cinco, mil seiscentos e setenta e nove, mil quatrocentos e cinqüenta e sete, e mil oitocentos e quarenta e nove, todos de dois mil e três, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A de dois mil, e ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e dois de dois mil e dois,  Veto Parcial ao Projeto de Lei números mil setecentos e quarenta e três de dois mil e três,  Veto Total aos Projetos de Lei  números dois mil e setenta e nove de dois mil e quatro, mil duzentos e cinqüenta e seis, mil quinhentos e trinta, e mil seiscentos e sessenta e um, todos de dois mil e três, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e dois-A de dois mil e quatro, e Veto Total aos Projetos de Lei números dois mil e quarenta e nove de dois mil e quatro, mil quatrocentos e sessenta-A de dois mil e três, mil novecentos e vinte e cinco-A de dois mil e quatro, e Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil cento e oitenta e um de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão os Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número cento e noventa e seis) de dois mil e três, e mil novecentos e cinqüenta e oito (Mensagem número duzentos e trinta e um) de dois mil e quatro;  em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e um) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão o Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos cinco) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número sessenta e oito (Mensagem número duzentos e dez) de dois mil e três, os Projetos de Lei números mil oitocentos e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e dezessete), de dois mil e três,  mil novecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e trinta) de dois mil e quatro, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e dezoito e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e quatro, e os Projetos de Lei números dois mil e cinqüenta (Mensagem número duzentos e trinta e oito) e dois mil e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e quarenta), dois mil cento e três (Mensagem número duzentos e quarenta e dois),  dois mil cento e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e quarenta e três) e dois mil cento e oitenta e um (Mensagem número duzentos e quarenta e sete), todos de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos.
 



 _______________________ PRESIDENTE
 

		_______________________  1º VICE-PRESIDENTE
 

		________________________ 1º SECRETÁRIO













 






