

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 39ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 8 DE JULHO DE 2004.

 Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE, PRESIDENTE; LILIAM SÁ, SEGUNDO VICE-PRESIDENTE; ELIOMAR COELHO E GUARANÁ, AMBOS A CONVITE



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Rodrigo Bethlem, Sami Jorge, Adilson Pires, Jorge Babu, Rosa Fernandes, Fernando Gusmão, Argemiro Pimentel, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Índio da Costa, Cláudio Cavalcanti, Romualdo Boaventura, Carlos Bolsonaro, Rubens Andrade e Eliomar Coelho (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a convite, a Senhora Vereadora Patrícia Amorim. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção de avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Chico Aguiar, Paulo Mello, Aloísio Freitas, Ricardo Maranhão, Edson Santos, Pedro Porfírio, Guaraná). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos).A Presidência comunica ao Plenário que há sobre a Mesa as Redações Finais dos seguintes Projetos de Lei Complementar números sessenta e dois-A (Mensagem número trezentos e quarenta e sete) e cinqüenta e sete-A (Mensagem número trezentos e vinte e oito), ambos de dois mil, e Projetos de Lei números mil novecentos e oitenta e dois-A de dois mil e quatro (Mensagem número duzentos e trinta e cinco) e mil quatrocentos e sessenta-A de dois mil e três. Caso não sofram Emendas de Redação, serão consideradas aprovadas e irão a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicita e obtém, o deferimento da Presidência para que seja respeitado um minuto de silêncio pelo passamento do Senhor Vereador Bispo Dr. Monteiro de Castro. (É respeitado um minuto de silêncio). (Comparecem os Senhores Vereadores Edimílson Dias, Verônica Costa, Marcelino D'Almeida, Alberto Salles, Mário Del Rei e S. Ferraz). Pela ordem, falam, ainda, os Senhores Vereadores S. Ferraz, Argemiro Pimentel, Pedro Porfírio, Marcelino D'Almeida, Romualdo Boaventura, Alexandre Cerruti, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ricardo Maranhão, Mário Del Rei e Rubens Andrade. A Presidência, com base no artigo cento e oitenta e cinco, parágrafo segundo, do Regimento Interno, interrompe a Ordem do Dia, para a realização da Cerimônia de posse do Senhor Wilson Leite Passos, Primeiro Suplente do Partido Progressita Brasileiro, em decorrência do falecimento do Senhor Vereador Bispo Dr. Monteiro de Castro, e, para tanto, convida os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Jorge Babu para conduzirem ao recinto do Plenário o Senhor Wilson Leite Passos que passa à proceder à leitura do Termo de Compromisso. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário, procede à leitura do Termo de Posse do Senhor Wilson Leite Passos, e recolhe o respectivo Diploma e a Declaração de Bens. Atendendo à solicitação da Presidência, o Senhor Wilson Leite Passos, assina o Termo de Posse. Cumpridas as formalidades legais e regimentais, a Presidência declara empossado o Senhor Wilson Leite Passos no Mandato de Vereador à Câmara Municipal do Rio de Janeiro e, a seguir, solicita que o mesmo assine o Livro de Presença da Sessão Plenária ora em curso. O Senhor Vereador Wilson Leite Passos, assina o aludido Livro de Presença. A Presidência registra a presença dos Senhores Coronel Aviador Juarez de Deus Gomes da Silva – Membro do Conselho Deliberativo do Clube Militar, representando o General de Exército Luiz Gonzaga Schoroeder Lessa – Presidente do Clube Militar. Faz uso da palavra o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. (Comparecem os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Liliam Sá, Bispo Jorge Braz e Prof. Uoston). Terminada a Cerimônia de Posse, a Presidência dará continuidade à Ordem do Dia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Eliomar Coelho, a convite). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e novena de dois mil e três, pendente de parecer. Atendendo à soliciação da Presidência, manifesta-se pela rejeição do veto o Senhor Vereador Prof. Uoston, pela Comissão de Justiça e Redação. Encerrada a discussão sem debates, é procedida a votação nominal, onde a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade e S. Ferraz (vinte e dois). PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Segundo Vice-Presidente). O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto, o Projeto de Lei número setecentos e setenta e cinco de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer ao Veto os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, pela Comissão de Justiça e Redação – Manutenção; Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira – Rejeição, e Alberto Salles, pela Comissão de Mérito – Rejeição. Encerrada a discussão, sem debates, a Mesa procede à votação nominal, constatando que votou SIM o Senhor Vereador Alexandre Cerruti (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade e S. Ferraz (dezenove). PRESENTES – vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto que voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Bispo Jorge Braz. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil oitocentos e noventa e um de dois mil e quatro. Pela ordem, o Senhor Vereador Edson Santos, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número mil novecentos e sessenta e cinco de dois mil e quatro (Mensagem número duzentos e trinta e dois). Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e cinqüenta e oito de dois mil e quatro (Mensagem número duzentos e trinta e um), pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer à matéria os Senhores Vereadores  Romualdo Boaventura, pela Comissão de Justiça e Redação – Constitucionalidade, e Edimílson Dias , pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Bispo Jorge Braz, pela Comissão de Assuntos Urbanos, e Edson Santos, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social – Favorável. Encerrada a discussão sem debates, em votação a matéria. Aprovada. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número mil novecentos e vinte e quatro de dois mil e quatro, com Emenda de número três. Em votação a Emenda. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Segue à Redação Final. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil oitocentos e setenta e três de dois mil; setecentos e quarenta e dois e novecentos e oitenta e seis, ambos de dois mil e dois; mil cento e setenta e três, mil cento e noventa e nove, mil duzentos e cinqüenta e seis, mil quinhentos e trinta, mil seiscentos e sessenta e um, mil setecentos e oitenta e oito, e mil setecentos e noventa e cinco-A (Redação do Vencido), todos de dois mil e três. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador S. Ferraz. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil novecentos e vinte e cinco-A (Redação do Vencido) e mil novecentos e noventa e cinco, ambos de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e seis de dois mil e quatro. A Presidência comunica que a matéria recebeu Emendas, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número dois mil e vinte e três de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio, Líder do Partido Democrático Trabalhista, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números dois mil e quarenta e nove e dois mil e setenta e nove, ambos de dois mil e quatro. Submetidos à votos, os Projetos são aprovados. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Romualdo Boaventura. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e cinqüenta e sete-A de dois mil e três; duzentos e dez-A, duzentos e vinte e dois-A, todos Redação do Vencido, e duzentos e vinte e seis e duzentos e vinte e sete, todos de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura e Leila do Flamengo. (Comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, Lucinha e Jorge Pereira). Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e trinta e um, duzentos e quarenta e quatro e duzentos e quarenta e seis, todos de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão à promulgação. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, respectivamente, Projetos de Lei números mil oitocentos e oitenta e dois mil e onze, ambos de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número setecentos e oitenta e dois de dois mil e dois, com Emendas de números um a quatro. Em votação proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas. Aprovada. Em votação o bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em Primeiro Secretário, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil e cinqüenta e seis de dois mil e dois. em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. A Presidência comunica que em virtude da aprovação da matéria anterior, fica prejudicado o Projeto de Lei número mil cento e vinte e oito de dois mil e dois, indo ao arquivo, na forma do artigo cento e sessenta e oito do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil cento e oitenta e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer à matéria os Senhores Vereadores S. Ferraz, pela Comissão de Justiça e Redação – constitucionalidade; Edimílson Dias, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público- favorável; Edson Santos, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social – favorável, e Eliomar Coelho, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira – favorável. Encerrada a discussão sem debates, em votação a matéria. Aprovada. Volta em segunda discussão. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando a prorrogação da presente Sessão por uma hora. Em votação. Aprovado. A Sessão fica prorrogada por uma hora. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e seis de dois mil e três. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte e um de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente ao Projeto os Senhores Vereadores Fernando Gusmão – Comissão de Meio Ambiente, e Edson Santos – Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Encerrada a discussão sem debates, em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edimílson Dias, por delegação de liderança do Partido dos Trabalhadores, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e dezoito de dois mil e três, pendente de parecer. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Encerrada a discussão sem debates, em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e seis de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer à matéria os Senhores Vereadores Edimílson Dias, pela Comissão de Justiça e Redação – constitucionalidade; Edimílson Dias, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público – favorável; e Edson Santos , pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos – favorável.  Encerrada a discussão sem debates, em votação a matéria. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Edimílson Dias, por delegação de liderança do Partido dos Trabalhadores, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento de votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e sessenta e quatro de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer à matéria os Senhores Vereadores Edimílson Dias, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público  – favorável, Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos – favorável; Rubens Andrade, pela Comissão de Educação e Cultura – favorável, e Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Esportes e Lazer – favorável. Encerrada a discussão sem debates, em votação a matéria. Aprovada. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e sete de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emite parecer à matéria os Senhores Vereadores Edimílson Dias , pelas Comissões de Justiça e Redação e de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público – constitucionalidade e favorável, e Rubens Andrade, pelas Comissões de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura e de Educação e Cultura – favorável. Encerrada a discussão sem debates, em votação a matéria. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edimílson Dias, por delegação de liderança do Partido dos Trabalhadores, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Guaraná, a convite). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e dois de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer à matéria os Senhores Vereadores Edimílson Dias, pela Comissão de Justiça e Redação – constitucionalidade, e Rubens Andrade, pela Comissão de Educação e Cultura – favorável. Encerrada a discussão sem debates, em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Segundo Vice-Presidente). Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência comunica que uma vez não tendo recebido emendas de Redação, ficam consideradas aprovadas as Redações Finais anunciadas anteriormente, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno, indo a autógrafos, e, por conseguinte, declara encerrado o Primeiro Período Ordinário de Sessões da Quarta Sessão Legislativa da Sexta Legislatura, e convoca para o dia três de agosto de dois mil e quatro, Sessão Ordinária para as quatorze horas e designa, para as Sessões Ordinárias do período  de três a cinco de agosto,  a seguinte Ordem do Dia: Em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação,  Veto Total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número trinta e dois-A de dois mil e um, e setecentos e setenta e cinco de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única os  Projetos de Lei números mil duzentos e setenta e três-A de dois mil e três, novecentos e cinquenta-A de mil novecentos e noventa e oito, oitocentos e oitenta e três de dois mil e dois,  Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e oito de dois mil e três, e Veto Total aos Projetos de Lei números mil trezentos e oitenta e oito-A, mil quatrocentos e vinte e seis, mil quatrocentos e setenta e cinco e mil trezentos e dezessete, todos de dois mil e três, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número  mil e vinte e um de dois mil e dois, Veto Total aos Projetos de Lei números   mil quatrocentos e cinqüenta e dois e mil quinhentos e setenta, todos de dois mil e três, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números mil cento e setenta e nove de dois mil e três,  setecentos e doze-A de dois mil e dois, Veto Total ao Projeto de Lei  mil duzentos e setenta e quatro, todos de dois mil e três, Veto Total aos Projetos de Lei números  duzentos e noventa e sete-A e seiscentos e vinte e dois-A, ambos de dois mil e um, e  mil seiscentos e cinqüenta e três de dois mil e três,  e mil setecentos e quarenta e quatro, e   mil seiscentos e setenta e dois, ambos de dois mil e três, e mil novecentos e cinqüenta e quatro de dois mil e quatro, oitocentos e um de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e um de dois mil e três, Veto Total aos Projetos de Lei  números mil trezentos e cinqüenta e quatro-A de dois mil e três, mil oitocentos e noventa e um de dois mil e quatro, mil duzentos e vinte e sete de dois mil e três,  trezentos e setenta e quatro de dois mil e um, mil setecentos e noventa e dois e mil setecentos e sessenta e seis, ambos de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número cento e noventa e seis)  de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e um) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão o Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos cinco) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número sessenta e oito (Mensagem número duzentos e dez) de dois mil e três, os Projetos de Lei números mil setecentos e noventa e sete (Mensagem número duzentos e seis),  mil setecentos e noventa e oito (Mensagem número duzentos e sete), mil setecentos e noventa e nove (Mensagem número duzentos e oito), mil oitocentos e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e dezessete), todos de dois mil e três,  mil novecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e trinta) de dois mil e quatro, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e dezoito e duzentos e dezenove, e o Projeto de Lei número dois mil e cinqüenta (Mensagem número duzentos e trinta e oito), todos de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e noventa e quatro, cento e noventa e cinco e cento e noventa e seis, todos de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco (Mensagem número oitenta e um) de dois mil e um;  em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e dezesseis de dois mil e quatro;  em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação os Projetos de Lei números mil quinhentos e oitenta e nove, e mil seiscentos e setenta e um, ambos de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão adiado, Redação do Vencido, em votação o Projeto de Lei número quatrocentos e dezenove-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e seis de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei número mil novecentos e vinte e três de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação adiada 1/1 o Projeto de Lei número dois mil e vinte e três de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação os  Projetos de Decretos Legislativo números cento e seis de dois mil e três e dezesseis de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei Complementar números sessenta de dois mil e três e trinta e sete de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número duzentos e trinta e cinco-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números trezentos e três,  de dois mil e um, mil duzentos e doze, mil duzentos e quarenta e sete, mil e quinhentos, todos de dois mil e três, e seiscentos e sessenta e cinco de dois mil e um;  em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números  mil trezentos e oitenta e três, mil quatrocentos e sessenta e oito, mil setecentos e um, mil setecentos e dezesseis, todos de dois mil e três, setenta e um de dois mil e um, dois mil cento e setenta e três de dois mil, sessenta e seis,    de dois mil e um, mil seiscentos e noventa e três, mil e setecentos,  mil oitocentos e trinta e quatro, mil quinhentos e setenta e oito  todos de dois mil e três, dois mil de dois mil e quatro,  cento e três de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil quinhentos e noventa e três e mil oitocentos e sessenta e oito, ambos de dois mil e três,  mil duzentos e oitenta e sete  de dois mil e três, dois mil e vinte e seis de dois mil e quatro, mil quinhentos e noventa e nove, todos de dois mil e três todos de dois mil e quatro, e mil quatrocentos e setenta e seis,  mil quinhentos e trinta e três, setecentos e dezenove e mil e cinqüenta e seis, todos de  dois mil e dois, mil cento e oitenta e quatro, mil trezentos e trinta e seis, mil quinhentos e dezoito, mil seiscentos e dez, todos de dois mil e três, mil oitocentos e oitenta, mil novecentos e sessenta e quatro, e dois mil e onze, todos de dois mil e quatro, e os Projetos de Decreto Legislativo números e cento e noventa e dois de dois mil e três, cinqüenta e seis de dois mil e dois, cento e setenta e três de dois mil e três, e duzentos e vinte e três, duzentos e trinta e dois de dois mil e quatro, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Resolução número vinte-A de dois mil e dois;  em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Resolução número vinte-A de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número mil e sessenta e dois de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação assim emendado o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e quatro  de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação os Projetos de Lei número novecentos e sete de dois mil e dois, e mil e oitenta de dois mil e dois;  em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação adiada 1/1 os Projetos de Lei números mil quatrocentos e quarenta e quatro, e mil quinhentos e noventa e quatro, ambos de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação adiada 1/1 os Projetos de Lei números mil quatrocentos e vinte e um e mil seiscentos e noventa e seis, ambos de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Emenda à Lei Orgânica números vinte e dezenove, ambos de dois mil e quatro,  o Projeto de Lei Complementar número quarenta e um de dois mil e dois, e setenta de dois mil e três, os Projetos de Lei números duzentos e seis, e seiscentos e quarenta e cinco, ambos de dois mil e um, setecentos e trinta e dois e novecentos e noventa e oito, ambos de dois mil e dois, mil cento e noventa e um, mil duzentos e onze, mil seiscentos e dois, mil seiscentos e noventa e dois, e mil setecentos e quinze todos de dois mil e três, oitocentos e quarenta e oito  de dois mil e dois, quinhentos e setenta e dois de dois mil e um, mil e setenta e oito de dois mil e dois, mil duzentos e oitenta, mil trezentos e noventa e cinco e mil cento e sessenta e sete (Mensagem número cento e setenta e um), todos de dois mil e três, seiscentos e dezesseis de dois mil e um, mil duzentos e oito de dois mil e três, mil seiscentos e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e trinta e oito de dois mil e dois, mil setecentos e doze e mil quatrocentos e quinze, ambos de dois mil e três, cento e noventa e cinco de dois mil e um, mil cento e quarenta de dois mil e dois, seiscentos e noventa e um de dois mil e um, mil setecentos e quarenta e seis, mil quatrocentos e noventa e um, mil quinhentos e setenta e nove, e seiscentos e quarenta e seis de dois mil e um, e mil setecentos e trinta, mil setecentos e vinte e três, todos de dois mil e três, seiscentos e dezenove de mil novecentos e noventa e sete, de mil novecentos e noventa e oito, quatrocentos e quarenta e sete de dois mil e um, mil cento e dezoito, mil cento e dezenove, e mil cento e vinte, todos de dois mil e dois,  mil seiscentos e noventa e quatro, e mil seiscentos e sessenta e nove, ambos de dois mil e três, e mil cento e oitenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão os Projetos de Lei números mil oitocentos e um de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão os Projetos de Lei números mil cento e setenta e sete, mil duzentos e sessenta e nove, mil oitocentos e quarenta e três, todos de dois mil e três, os Projetos de Decreto Legislativo número duzentos e doze de dois mil e quatro, e cento e cinqüenta e oito de dois mil e três, e duzentos e vinte e quatro, todos de dois mil e quatro, noventa e quatro de dois mil e dois, duzentos e trinta e um de dois mil e quatro, e o Projeto de Resolução número trinta e um de dois mil e três e quarenta e nove de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em discussão única, em votação o Projeto de Lei número mil oitocentos e trinta de dois mil e três. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e quarenta minutos.












 






