

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 45ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE MAIO DE 2004.

 Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente; Jorge Mauro, Segundo Suplente e Edimilson Dias, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Jorge Mauro, Patrícia Amorim, Edson Santos, Pedro Porfírio, Paulo Mello, Lucinha, Bispo Jorge Braz, Jerominho, Edimílson Dias, Alberto Salles, Fernando Gusmão, Carlos Bolsonaro, Jorge Pereira, Cláudio Cavalcanti, Guaraná, Eliomar Coelho, Mário Del Rei, (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Mauro, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Edimílson Dias. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade (comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Gerson Bergher, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, João Cabral, Aloísio Freitas, Ricardo Maranhão, S. Ferraz e Índio da Costa), Edson Santos e Mário Del Rei. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Pronunciam-se os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão, S. Ferraz (comparecem os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Ivan Moreira, José Moraes, Sami Jorge, Romualdo Boaventura, Jorge Babu, Verônica Costa, Rodrigo Bethlem, Luiz Carlos Ramos, Argemiro Pimentel, Chico Aguiar e Liliam Sá), Patrícia Amorim, Índio da Costa e Edson Santos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil seiscentos e oitenta de dois mil e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil seiscentos e oitenta e um de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Prof. Uoston, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil seiscentos e oitenta e dois, dois mil seiscentos e oitenta e três, dois mil seiscentos e oitenta e quatro, dois mil seiscentos e oitenta e cinco e dois mil seiscentos e oitenta e oito, todos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello, Gerson Bergher e Prof. Uoston, todos solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Edimílson Dias, a convite). Requerimento número dois mil seiscentos e oitenta e sete de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (quarenta e dois) Senhores Vereadores. Pela ordem, o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, requer e obtém, verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata que estavam presentes os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Jerominho, José Moraes, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Rodrigo Bethlem e Rubens Andrade (nove), PRESENTES – nove Senhores Vereadores. Não há quórum para continuidade dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos, de acordo com Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Alberto Salles, contendo o número regimental de assinaturas, para apreciar a seguinte Ordem do Dia:  em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números seiscentos e oitenta e oito de dois mil e um,  novecentos e dois de dois mil e dois, mil quinhentos e quarenta e nove, mil oitocentos e nove, mil oitocentos  e quarenta e um, todos de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, dos Projetos de Decreto Legislativo números cento e dois-A de dois mil e dois, cento e quatorze-A de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Decreto Legislativo números cento e noventa e nove e cento e cinqüenta e um, ambos de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números novecentos e vinte e dois de mil novecentos e noventa e oito, oitocentos e cinqüenta e três e novecentos e cinqüenta e dois, ambos de dois mil e dois, mil quinhentos e setenta e oito, mil seiscentos e quarenta e sete, mil oitocentos e quarenta e dois, todos de dois mil e três, dois mil, dois mil e quatro, ambos de dois mil e quatro e Decreto Legislativo números cinqüenta e seis de dois mil e dois, cento e vinte e dois, cento e cinqüenta e nove, cento e oitenta e nove, todos de dois mil e três e duzentos e onze de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos.




________________________PRESIDENTE




 
                       	________________________1º VICE-PRESIDENTE

 
 ________________________1º SECRETÁRIO












 






