

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 59ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE JUNHO DE 2004.

 Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente;Ivan Moreira, Primeiro Secretário; S. Ferraz e Paulo Mello, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Romualdo Boaventura, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Alexandre Cerruti, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Adilson Pires, Patrícia Amorim, Mário Del Rei,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Fernando Gusmão, S. Ferraz, Paulo Mello, Edson Santos, Aloísio Freitas, Ivan Moreira e Argemiro Pimentel (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Mello, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Mello, a convite). Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador S. Ferraz. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Ricardo Maranhão, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Alberto Salles, Sami Jorge, Rodrigo Bethlem, Verônica Costa, Índio da Costa, Rosa Fernandes, Jerominho, Marcelino D'Almeida, Cláudio Cavalcanti, Jorge Mauro, José Moraes, Liliam Sá e Chico Aguiar). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil setecentos e quarenta e dois de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Mário Del Rei, solicitando prorrogação da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituída pela Resolução número novecentos e sessenta e três de dois mil e três. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação de vários Senhores Vereadores, a Presidência procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Edson Santos e Rodrigo Bethlem (cinco) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Gerson Bergher, Índio da Costa, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Romualdo Boaventura e Rosa Fernandes (vinte e um). PRESENTES – vinte e seis Senhores Vereadores. O Requerimento é rejeitado e vai ao arquivo. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Requerimentos números dois mil setecentos e quarenta e três e dois mil setecentos e quarenta e quatro, ambos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Alberto Salles e Paulo Mello, solicitando realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil setecentos e quarenta e cinco e dois mil setecentos e quarenta e seis, ambos de dois mil e quatro , de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Paulo Mello e Rosa Fernandes, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimentos números dois mil setecentos e quarenta e oito, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti; dois mil setecentos e cinqüenta e dois mil setecentos e cinqüenta e um, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, todos de dois mil e quatro e solicitando realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil setecentos e cinqüenta e dois, dois mil setecentos e cinqüenta e três, dois mil setecentos e cinqüenta e quatro, dois mil setecentos e cinqüenta e cinco, dois mil setecentos e cinqüenta e seis e dois mil setecentos e cinqüenta e sete, todos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti; Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Paulo Mello, Mário Del Rei e Jorge Pereira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto . Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias  a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores João Cabral, Mário Del Rei e Índio da Costa. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e noventa e três de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Romualdo Boaventura e S. Ferraz (vinte e um) e votou NÃO o Senhor Vereador Rubens Andrade (um). PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. Os vetos são mantidos e os dispositivos vetados vão ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e quarenta e dois-A de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Argemiro Pimentel,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade e S. Ferraz (vinte e dois) não havendo voto favorável. PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, Líder do Partido dos Trabalhadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil novecentos e trinta e seis-A de dois mil, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se, respectivamente, pela rejeição do veto, os Senhores Vereadores Fernando Gusmão – Comissão de Justiça e Redação, e Mário Del Rei – Comissão de Mérito. Encerrada a discussão sem debates, em votação o veto. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Argemiro Pimentel,  Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Lucinha, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade e S. Ferraz (vinte e três), não havendo voto favorável. PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. (Comparece o Senhor Vereador Prof. Uoston). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do veto os Senhores Vereadores Jorge Mauro – Comissão de Justiça e Redação, e Prof. Uoston – Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Encerrada a discussão sem debates, em votação a matéria. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Edimílson Dias, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Pedro Porfírio e Ricardo Maranhão (nove). PRESENTES – dez Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para prosseguimento dos trabalhos. O Veto volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao Senhor Domingos Matos dos Santos, com a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto, conforme Requerimento número dois mil seiscentos e noventa e cinco de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida; e convoca para amanhã, Sessão Ordinária, dia dezesseis de junho, às quatorze horas,  cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do    Rio          de      Janeiro de segunda-feira, dia quatorze, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do Artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o Artigo cento e cinqüenta e sete, inciso V, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte e seis de dois mil e três.
Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte minutos.









_______________________PRESIDENTE












                              ________________________1º VICE-PRESIDENTE

________________________PRESIDENTE

 













 






