

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 98ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE SETEMBRO DE 2004.

 Presidência dos Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Primeiro Suplente, Guaraná e Edimilson Dias, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Mauro, Rosa Fernandes, Romualdo Boaventura, Mário Del Rei, Cláudio Cavalcanti, Paulo Mello, Guaraná, Carlos Bolsonaro, Patricia Amorim, Pedro Porfírio, Rubens Andrade, Edson Santos, Jorge Pereira e Adilson Pires, (quatorze) assume a Presidência o Senhor Vereador Guaraná, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Adilson Pires, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão.  (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Chico Aguiar, Alberto Salles, Edimilson Dias, Lucinha, Sami Jorge, João Cabral e Leila do Flamengo) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Edimilson Dias, a convite). Não havendo orador inscrito para a Segunda Parte do Grande Expediente, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Jorge Babu, Gerson Bergher, Índio da Costa, Argemiro Pimentel, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Liliam Sá, Jerominho, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Ricardo Maranhão, Alexandre Cerruti, Ivan Moreira, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, S. Ferraz e Fernando Gusmão). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, Primeiro Suplente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil oitocentos e setenta e três de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Guaraná (Concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado; Requerimento número dois mil oitocentos e setenta e quatro de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Guaraná  (Concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado; Requerimento número dois mil oitocentos e setenta e cinco de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador  Chico Aguiar (Concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado; Requerimento número dois mil oitocentos e setenta e seis de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar (Concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil oitocentos e setenta e oito de dois mil e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá (Concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado; Requerimento número dois mil oitocentos e setenta e nove de dois mil e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá (Solenidade). Em votação. Aprovado; Requerimento número dois mil oitocentos e oitenta de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado; Requerimento número dois mil oitocentos e oitenta e dois de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar (Solenidade). Em votação. Aprovado; Requerimento número dois mil oitocentos e oitenta e cinco de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Guaraná (Concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado.  Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que está de posse do Mapa da Despesa da Câmara Municipal, referente ao mês de agosto de dois mil e quatro, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso VII, do Regimento Interno. Constatada a presença em Plenário de apenas dois Vereadores, os Senhores Vereadores Chico Aguiar e Guaraná a Presidência, antes de encerrar, lembra que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto  ao Pastor Jaime Soares da Silva, conforme Requerimento número dois mil duzentos e noventa de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, e que ocorrerá amanhã, dia dezesseis, às dez horas, Solenidade para entrega do Conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto à enfermeira Maria Helena Caneiro de Carvalho, atendendo ao Requerimento número dois mil oitocentos e vinte e nove de dois mil e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Patricia Amorim. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos.



	                    ____________________PRESIDENTE


			____________________1º VICE-PRESIDENTE


			____________________1º SECRETÁRIO












 






