

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 38ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 29 DE JUNHO DE 2005.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo, 1º Vice-Presidente; Edson Santos, 2º Vice-Presidente e Dr. Jairinho, 1º Suplente.



Às dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Cerri, Dr. Adelino Simões, Jorge Pereira, Nadinho de Rio das Pedras, Chiquinho Brazão, Guaraná, Jorge Babu, Aloisio Freitas, Liliam Sá, S.Ferraz, Renato Moura, Argemiro Pimentel, Fernando Gusmão, Lucinha, Aspásia Camargo, Verônica Costa, Dr. Jairinho, Rubens Andrade, Dr. Adilson Soares, Suely, Leila do Flamengo, Sami Jorge, Andrea Gouvêa Vieira, Cristiane Brasil, Marcelino D’Almeida, João Cabral, Edson Santos, Carlo Caiado, Patricia Amorim, Nereide Pedregal, Jorge Mauro, Cláudio Cavalcanti, Stepan Nercessian, Wanderley Mariz, Jorginho da S.O.S, Dionisio Lins, Carlos Bolsonaro, Teresa Bergher, Luiz Humberto, Brizola Neto, Pastora Márcia Teixeira, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco e Jorge Felippe (quarenta e seis), assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. A Presidência consulta o Plenário se dispensa a leitura da Ata da Sessão anterior. Aprovada. Fica dispensada a leitura da referida Ata. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se,  em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e nove de mil novecentos e noventa e oito. Submetido a votos, o projeto é aprovado, fica dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do Vencido  do Projeto de Lei número mil e três-A de dois mil e dois. Em votação. Aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil setecentos e vinte e sete de dois mil e três; dois mil e vinte e sete e dois mil trezentos e dezesseis, de dois mil e quatro; quatro, quarenta e seis, cinqüenta e oito,  sessenta e seis, noventa e quatro e cento e vinte e oito de dois mil e cinco. Submetidos a votos, são sucessivamente aprovados. Ficam dispensadas as Redações Finais, seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do Vencido  do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quatorze-A de dois mil e quatro. Submetido à votação, o projeto é aprovado, fica dispensada a Redação Final, segue à promulgação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador  Dr. Jairinho, Primeiro Suplente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e um de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à promulgação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador  Edson Santos, Segundo Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates  encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trinta de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Fica dispensada a Redação Final, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Resolução número quarenta e quatro de dois mil e três, com Substitutivo número um. Em votação o Substitutivo, que é aprovado e vai à promulgação. O projeto original fica prejudicado e segue ao arquivo. Anucia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos de dois mil e um, com Emendas de números um a três. A Presidência propõe aos Senhores Vereadores  a votação em bloco das emendas. Aprovado. Em votação o bloco de emendas. Aprovado. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. O referido projeto volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e vinte de dois mil e dois. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Jairinho, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher (dezessete) e NÃO  os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Jorge Babu, Jorge Pereira, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Renato Moura e Suely (nove). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Edson Santos. Total vinte e seis. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e trinta de dois mil e três. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte de dois mil e três, pendente de pareceres. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira requer o adiamento da discussão por uma Sessão. Aprovada a proposição e o Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte de dois mil e três sai da Ordem do Dia por duas sessões.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates  encerrada, o Projeto de Lei número mil novecentos e vinte de dois mil e quatro, com 
Emenda de número um. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira propõe o adiamento da apreciação da matéria por duas Sessões. Aprovado e o referido projeto sai da Ordem do Dia por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão,  o Projeto de Lei número dois mil e quatorze de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade; e os Senhores Vereadores Jorge Pereira, pela Comissão de Assuntos Urbanos, e Nereide Pedregal, pela Comissão de Educação e Cultura, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei número dois mil e quatorze de dois mil e quatro é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil e trinta e cinco de dois mil e quatro, pendente de pareceres. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira propõe o adiamento da apreciação da matéria por uma Sessão. Aprovado. O referido Projeto de Lei sai da Ordem do Dia por um Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil cento e vinte e três de dois mil e quatro, pendente de pareceres. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira propõe o adiamento da apreciação da matéria por uma Sessão. Aprovado. O referido Projeto de Lei sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil cento e quarenta e dois de dois mil e quatro, pendente de pareceres. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira solicita o adiamento da apreciação da matéria por uma Sessão. Aprovado. O Senhor Vereador Carlos Bolsonaro solicita verificação nominal de votação. O Senhor Vereador Jorge Pereira retira o pedido de adiamento mencionado anteriormente. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade; os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Marcelino D’Almeida, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (trinta e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número dois mil cento e quarenta e dois de dois mil e quatro é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cinqüenta de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade; e os Senhores Vereadores Jorge Pereira, pela Comissão de Assuntos Urbanos, e Nereide Pedregal pela Comissão de Educação e Cultura, emitem sucessivamente pareceres favoráveis ao projeto em tela. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei número cinqüenta de dois mil e cinco  é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cinqüenta e dois de dois mil e cinco, pendente de pareceres. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira propõe o adiamento da apreciação da matéria por uma Sessão. Aprovado. O referido Projeto de Lei sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei sessenta e três de dois mil e cinco, pendente de parecer. Pela ordem, o Senhor Vereador Dr. Jairinho propõe o adiamento da apreciação da matéria por uma Sessão. Aprovado. O referido projeto sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e nove de dois mil e cinco, pendente de pareceres. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira solicita o adiamento da apreciação da matéria por uma Sessão. Aprovado. O Senhor Vereador Jorge Pereira retira a proposta. Por solicitação da Presidência, as Senhoras Vereadoras Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Nereide Pedregal, pela Comissão de Educação e Cultura, e Aspásia Camargo, pela Comissão de Meio Ambiente, e o Senhor Vereador Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis ao referido projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira se pronunciar, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei número cento e nove de dois mil e cinco é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e sessenta e seis de dois mil e cinco,  com Substitutivos de números um  e dois. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira solicita o encaminhamento da matéria para a Comissão de Assuntos Urbanos. A Presidência defere a solicitação nos termos regimentais e o projeto sai da Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e sessenta e oito de dois mil e cinco,  pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade;  os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Dr. Jairinho, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem Estar Social, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei número cento e sessenta e oito de dois mil e cinco é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e vinte e cinco (Mensagem do número quinze) de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela constitucionalidade; e as Senhoras Vereadoras Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Nereide Pedregal, pela Comissão de Educação e Cultura, emitem pareceres sucessivamente favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei número duzentos e vinte e cinco de dois mil e cinco é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, em terceira Sessão o Projeto de Resolução número doze de dois mil e cinco.  O projeto volta em primeira discussão, em quarta Sessão. Pela ordem, a Senhora Vereadora Aspásia Camargo solicita que o Projeto de Lei número cento e sessenta e seis de dois mil e cinco  retorne à pauta de votação, considerando que o teor da matéria prioriza a educação ambiental e não questões urbanas, como alegou o Senhor Vereador Jorge Pereira. A Presidência considerou pertinente a argumentação da Senhora Vereadora Aspásia Camargo e desconsidera o encaminhamento anterior. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão  o Projeto de Lei número cento e sessenta e seis de dois mil e cinco, com Substitutivos de números um e dois, pendente de parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. A convite a Senhora Vereadora Teresa Bergher, pela referida comissão, emite parecer favorável ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação o Substitutivo número dois, que é de autoria da Comissão de Meio Ambiente.  Aprovado. Ficam prejudicados o Projeto de Lei original e o Substitutivo de número um, que seguem ao arquivo. O Substitutivo de número dois, aprovado, volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão,  o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e oito de dois mil e um, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite, a Senhora Vereadora Nereide Pedregal emite parecer favorável ao projeto. Pela ordem, pronuncia-se a Senhora Vereadora Lucinha. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Jorge Babu, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Suely (vinte e três), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Para delcaração de voto, faz uso da palavra a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trinta e um de dois mil e cinco. Em votação. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, líder do Bloco Parlamentar Rio Democrático, e Andrea Gouvêa Vieira, por delagação da liderança do Bloco Parlamentar  Alternativa Rio.  Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Jairinho, Edson Santos, Jorge Babu, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Suely (vinte e um), e votou NÃO a Senhora Vereadora Leila do Flamengo (um). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão,  em primeira Sessão, o Projeto de Resolução número um de dois mil e cinco. Não havendo quem queira discutir, o projeto em tela volta em primeira discussão, em segunda Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em discussão única, o Projeto de Lei número quarenta e nove de dois mil e cinco,  com parecer da Comissão de Justiça e Redação pela inconstitucionalidade do projeto. Em votação o parecer. Aprovado. O Senhor Vereador Paulo Cerri solicita verificação nominal de votação. Procedida a verificação, constata-se que  votou SIM a Senhora Vereadora  Andrea Gouvêa Vieira (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Jairinho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz (vinte). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Edson Santos. Total vinte e um. Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Esgotada a pauta da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência comunica que ocorrerá hoje, às dezenove horas e quarenta e cinco  minutos, Solenidade para entrega de moções de louvor a atletas, atendendo ao Requerimento número quatrocentos e vinte e um de dois mil e cinco,  de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil duzentos e trinta de dois mil e três, dois mil e quatorze de dois mil e quatro, cinqüenta, cento e nove, cento e sessenta e oito e duzentos e vinte e cinco (Mensagem número quinze), todos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número trinta e um de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão adiada ½, Projeto de Lei número mil novecentos e vinte de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão adiada 1/1, Projeto de Lei número sessenta e três de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda discussão, Projeto de Resolução número um de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e quarenta minutos.

 
 __________________________________IVAN MOREIRA
Presidente



__________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente





____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS 					    1º Secretário












 






