

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 88ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE AGOSTO DE 2005.

 Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Nadinho de Rio das Pedras, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, Luiz Carlos Ramos, Rubens Andrade, Dr. Carlos Eduardo, Ivan Moreira, Stepan Nercessian e Jorge Babu (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Diante da evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a mencionada Sessão e, na forma do Artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos de hoje para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número  oitenta e dois de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número duzentos e cinqüenta e três-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número oitocentos e noventa e seis de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número mil quatrocentos e sete-A de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e noventa e cinco de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão Projetos de Lei números um e cento e quarenta e três, ambos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número setecentos e vinte de dois mil e dois, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda a Lei Orgânica número quatro de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei  números seiscentos e oitenta de dois mil e um, mil seiscentos e vinte de dois mil e três, mil cento e sessenta e um (Mensagem número cento e sessenta e seis) de dois mil e dois; dois mil cento e vinte e nove, dois mil duzentos e cinqüenta e três e dois mil duzentos e setenta e dois, todos de dois mil e quatro; dois, vinte e cinco, sessenta e sete, cento e cinco, cento e onze, cento e quarenta e um, cento e quarenta e sete, cento e setenta, cento e oitenta e dois, cento e noventa e um, cento e noventa e cinco, duzentos e dois, duzentos e trinta e oito, duzentos e quarenta e quatro, duzentos e quarenta e sete, duzentos e sessenta e quatro, duzentos e setenta e oito, trezentos e quatorze, todos de dois mil e cinco, trezentos e noventa e sete de dois mil e um, quatrocentos e sete (Mensagem número vinte e cinco)de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira Sessão, Projeto de Resolução número um de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Resolução número seis de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em discussão única, em votação, Projeto de Lei número quarenta e nove de dois mil e cinco. 

(Nos termos do parágrafo segundo, do Artigo sessenta e dois da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram, ainda, o Livro de Presença os Senhores Vereadores: João Cabral, Luiz Humberto, Carlo Caiado, Dionísio Lins, Guaraná, Cláudio Cavalcanti, Nereide Pedregal, Fernando Gusmão, Leila do Flamengo, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Márcio Pacheco, Renato Moura, Teresa Bergher, Brizola Neto, Jorge Felippe, Suely, Edson Santos, Aloísio Freitas, Pastora Márcia Teixeira, Wanderley Mariz, Andrea Gouvêa Vieira, Sami Jorge, Dr. Adilson Soares, Jorginho da S.O.S, Marcelino D'Almeida, Théo Silva, Jorge Mauro, Liliam Sá, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Jerominho, Jorge Pereira, Paulo Cerri, Rosa Fernandes e Verônica Costa).





__________________________________



IVAN MOREIRA
Presidente







__________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente







____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS
  1º Secretário















 






