

  







   


 




7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 80ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 21 DE DEZEMBRO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Liliam Sá, a convite



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Nadinho de Rio das Pedras, Chiquinho Brazão, Paulo Cerri, Aspásia Camargo, Dr. Adilson Soares, Stepan Nercessian, S. Ferraz, Pastora Márcia Teixeira, Jorge Babu, Carlo Caiado, Márcio Pacheco, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Théo Silva, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Dr. Carlos Eduardo, Fernando Gusmão, João Cabral, Nereide Pedregal, Cláudio Cavalcanti, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Renato Moura, Guaraná e Edson Santos (vinte e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Márcio Pacheco, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais e sem restrições, a Ata da Sessão Anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara a Sessão suspensa para a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Dr. Jairinho, Aloísio Freitas, Líliam Sá, Marcelino D’Almeida, Jorge Pereira e Luiz Humberto; reabre-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e oito minutos). A Presidência declara que devido ao atraso na confecção dos avulsos, a Sessão ficará suspensa até as quinze horas e trinta minutos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e nove minutos; comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Teresa Bergher, Leila do Flamengo, Dionísio Lins, Wanderley Mariz, Cristiane Brasil, Jerominho e Jorginho da S.O.S; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta e oito minutos). A Presidência declara estar presente no recinto o Cônsul-Geral da República da China, Senhor Li Zhongliang e, a seguir, declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e nove minutos; comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Brizola Neto, Andrea Gouvêa Vieira, Rosa Fernandes, Suely, Jorge Mauro e Lucinha; reabre-se a Sessão às dezeseis horas e quarenta minutos). Encontra-se sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Lei número duzentos e noventa e dois-A de dois mil e cinco.  Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada, nos termos regimentais. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número nove de dois mil e cinco.  Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e um).  Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei  número nove de dois mil e cinco  segue à  promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e cinqüenta e cinco de dois mil e cinco (Mensagem número vinte e nove), pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Jorge Felippe, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos,   e  Dr. Jairinho, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis ao projeto.  Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão,  o Projeto de Lei Complementar número setenta e dois de dois mil e quatro,  Mensagem número duzentos e trinta e sete,  com Emendas de números dois a vinte e um. Para discutir, ocupam sucessivamente a tribuna os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Edson Santos, Aspásia Camargo, Rubens Andrade e Guaraná. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio, o Senhor Vereador Jorge Felippe, que propõe a votação das emendas em dois blocos: o primeiro, pela rejeição às Emendas de números dois e vinte.  O segundo, pela  aprovação das demais Emendas. Ainda para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático, o Senhor Vereador Eliomar Coelho  propõe o seguinte encaminhamento de votação: o primeiro pela aprovação das Emendas números dois, cinco, seis, vinte e vinte e um. O segundo, pela rejeição das Emendas números três, oito e dez a dezenove. Ficando prejudicadas as Emendas números quatro, sete e nove.  Também para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Aspásia Camargo, líder do Partido Verde, solicita a votação em separado da Emenda número dois e o Senhor Vereador Rubens Andrade, líder do Partido Social Cristão,  solicita a votação em separado de todas as Emendas. A Presidência submete ao Plenário Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, propondo a prorrogação da presente Sessão por uma hora. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado e a presente Sessão fica prorrogada até as dezenove horas e trinta minutos. A Presidência submete ao Plenário a proposta de encaminhamento do Senhor Vereador Jorge Felippe, que é simbolicamente aprovada. O Senhor Vereador Rubens Andrade solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta e quatro), e votaram  NÃO os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná e Rubens Andrade (nove). Votando quarenta e três Senhores Vereadores. Presentes quarenta e quatro Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. A proposta de encaminhamento do Senhor Vereador  Jorge Felippe é aprovada, ficando prejudicadas as demais propostas de encaminhamento apresentadas. Em votação, pela rejeição, o Primeiro bloco composto pelas Emendas números dois e vinte. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jorge Babu, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (dez), e que votaram NÃO  os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta e seis). Presentes e votando quaenta e seis Senhores Vereadores.  As Emendas são rejeitadas e seguem ao arquivo. Em votação o segundo bloco, composto pelas Emendas de números três a dezenove e  Emenda número vinte e um.  Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM  os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta e sete) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Brizola Neto, Carlos Bolsonaro e Stepan Nercessian (três). Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores. As Emendas são aprovadas. Em votação o projeto assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta e oito)  e que votaram NÃO  os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (oito). Presentes e votando quarenta e seis Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número setenta e dois de dois mil e quatro, assim emendado,   é aprovado, fica dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador  Jorge Felippe, que propõe o encaminhamento deste projeto para a Comissão de Justiça e Redação, no sentido de adequação das emendas. A Presidência submete ao Plenário a proposta, que é aprovada. Para declaração de voto, discursa o Senhor Vereador  Eliomar Coelho. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária,  em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil cento e noventa e um de dois mil e três, quinhentos e setenta e nove de mil novecentos e noventa e quatro,  trezentos e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e doze e mil seiscentos e quarenta e seis, ambos de dois mil e três, e mil oitocentos e oitenta e um e dois mil trezentos e nove, ambos de dois mil e quatro. Submetidos a votação, são sucessivamente aprovados, dispensadas as Redações Finais, seguem a autógrafos. A Presidência comunica que o Projeto de Lei número treze de dois mil e cinco recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números quarenta e cinco, cento e quatro, cento e cinqüenta, cento e noventa e oito, duzentos e vinte, duzentos e vinte e três, duzentos e trinta e dois, trezentos e onze, trezentos e vinte e quatro, trezentos e  cinqüenta e sete, quatrocentos e dezessete, quatrocentos e sessenta e quatro e quatrocentos e noventa e dois,  todas de dois mil e cinco. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Ficam dispensadas as Redação Final, seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão,  sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de dois mil e cinco. Em votação a matéria. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador  Eliomar Coelho, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático, propõe o adiamento da votação do referido projeto por duas Sessões. A proposta é aprovada pelo Plenário e o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de dois mil e cinco  sai da Ordem do Dia por duas sessões.  Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão,  sem debates encerrada, os Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e três e quinhentos e noventa e dois, ambos de dois mil e cinco. Em votação, as matérias são sucessivamente aprovadas, ficam dispensadas as Redação Final, e seguem a autógrafos. (Assume a Presidência, a convite, a Senhora Vereadora Líliam Sá). Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e três de dois mil e cinco. Em votação, a matéria é aprovada, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão,  sem debates encerrada, os Projetos de Decreto  Legislativo número cinco e quarenta e nove e o Projeto de Resolução número dezoito, todos de dois mil e cinco . Submetidos a votos, são sucessivamente aprovados, dispensadas as Redações Finais, seguem à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em primeira discussão, sem debates encerrada,  o Projeto de Lei número novecentos e noventa e sete de dois mil e dois, com Emendas de números um a cinco. A Presidência submete ao Plenário a proposta de votação em bloco das Emendas, que é aprovada. Em votação o bloco de Emendas. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta), não havendo votos contrários.  Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. As Emendas de um a cinco são aprovadas. Em votação o projeto assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que  votaram SIM os Senhores Vereadores  Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta e cinco), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número novecentos e noventa e sete de dois mil e dois é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão,  o Projeto de Lei  número noventa e cinco de dois mil e cinco,  pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos, Dr. Jairinho, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, Aspásia Camargo, pela Comissão de Meio Ambiente, e Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. A Presidência comunica ao Plenário que o referido projeto recebeu Substitutivo de número um,  sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. A Presidência comunica o aniversário no dia de hoje da Senhora Vereadora Cristiane Brasil e, a seguir, procede à leitura de Moção de Congratulações ao Ilustríssimo Senhor Deputado Pedro Fernandes, por relevantes serviços prestados à comunidade. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e quatro de dois mil e cinco,  pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos , Jorge Mauro, pela Comissão de Transportes e Trânsito, e Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo oradores inscritos, encerra-se a discussão. Em votação. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão,  sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis de dois mil e cinco  (Mensagem número quarenta e quatro). Em votação a matéria. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, e Lucinha, líder do Partido da Social Democracia Brasileira. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares,  Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (trinta), e votou NÃO o Senhor Vereador Stepan Nercessian (um). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis de dois mil e cinco  é aprovado e volta em segunda discussão. Esgotada a pauta da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência declara que fica considerada aprovada, nos termos regimentais, a Redação do Final do Projeto de Lei número duzentos e noventa e dois-A de dois mil e cinco,  que segue a autógrafos, e comunica ao Plenário estar de posse de Requerimento de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, deferido nos termos regimentais, solicitando a convocação de Sessão Extraordinária. A Presidência convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezenove horas e vinte e um minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis (Mensagem número quarenta e quatro) de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e vinte minutos.





 

____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente






_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente














_____________________________________



                                             LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário















 






