

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 46ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 16 DE AGOSTO DE 2005.

 Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente.



Às dezesseis horas, com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Verônica Costa, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Carlo Caiado, Liliam Sá, Sami Jorge, Nadinho de Rio das Pedras, Jerominho, Rubens Andrade, Jorge Felippe, Edson Santos, Théo Silva, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Cláudio Cavalcanti, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Aloísio Freitas, Márcio Pacheco, Paulo Cerri, Dr. Adilson Soares, Leila do Flamengo, Carlos Bolsonaro, Argemiro Pimentel, Dionísio Lins e Luiz Carlos Ramos (vinte e oito), assume a Presidência, o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e trinta e quatro (Mensagem número doze) de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai à autógrafos. (Comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Dr. Jairinho, Marcelino D'Almeida, Wanderley Mariz, Rosa Fernandes e Stepan Nercessian). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido do Projeto de Lei número duzentos e trinta e cinco-A de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático, que requer e obtém o deferimento da Presidência para que se respeite um minuto de silêncio pelo passamento do Ator e ex-Vereador Francisco Milani. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Eliomar Coelho, Argemiro Pimentel, Stepan Nercessian e Leila do Flamengo que requer e obtém o deferimento da Presidência para que seja respeitado um minuto de silêncio pelo passamento do trabalhador Tony Wellington Custódio Campos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do Projeto de Lei número mil cento e oitenta e nove-A de dois mil e três. Pela ordem, o Senhor Vereador Guaraná, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número dois mil e noventa e cinco de dois mil e quatro.  Pela ordem, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número duzentos e sete (Mensagem número trinta e nove) de dois mil e um, pendente de pareceres e com Emenda de número um. Atendendo à solicitação da Presidência, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e favoràvelmente a matéria os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, da Comissão de Justiça e Redação; Jorge Felippe, da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Guaraná da Comissão de Esportes e Lazer. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto vai a Redação Final. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei Complementar número sessenta e cinco de dois mil e três. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Argemiro Pimentel, por delegação da liderança do Bloco  da  Frente Parlamentar por Um Rio mais Feliz, que requer e obtem, ouvido o Plenário, adiamento de votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, respectivamente, os Projetos de Lei números setecentos e onze e setecentos e vinte, ambos de dois mil e dois, e Projeto de Decreto Legislativo número vinte e oito de dois mil e um. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático, e Rubens Andrade, líder do Partido Social Cristão, que requerem e obtém, ouvido o Plenário, sucessivamente, adiamento da votação das matérias por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em discussão única, em votação o Projeto de Lei número quarenta e nove de dois mil e cinco, com parecer da Comissão de Justiça e Redação pela inconstitucionalidade. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro de dois mil e cinco. Pela ordem, o Senhor Vereador Stepan Nercessian requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número cinco de dois mil e cinco, pendente de parecer. A convite da Presidência, manifesta-se pela constitucionalidade da matéria o Senhor Vereador Dionísio Lins, pela Comissão de Justiça e Redação. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número três de dois mil e cinco. Pela ordem, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número dezessete de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer da Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência. A convite da Presidência, manifesta-se favoràvelmente à matéria o Senhor Vereador Wanderley Mariz. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão.  Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil e trinta e cinco de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Carlo Caiado, da Comissão de Esportes e Lazer, e Dr. Jairinho, da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. (Comparecem os Senhores Vereadores Cristiane Brasil, S. Ferraz, Andrea Gouvêa Vieira e Pastora Márcia Teixeira, Chiquinho Brazão, Lucinha, Renato Moura, Jorginho da S.O.S, Jorge Mauro, Suely e Luiz Humberto). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil e cinqüenta e nove de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoràvelmente à matéria os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, da Comissão de Assuntos Urbanos; Pastora Márcia Teixeira, da Comissão de Educação e Cultura; e Wanderley Mariz, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e quatro de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoràvelmente à matéria os Senhores Vereadores Jorge Felippe, da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Carlos Eduardo da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Wanderley Mariz da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e oitenta e nove de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoràvelmente à matéria os Senhores Vereadores Jorge Felippe, da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e Wanderley Mariz, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão.  Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e oito, com Emenda de número um. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado.  Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão, após redação do vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e oito. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e sete de dois mil e um. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e oitenta e dois (Mensagem número cento e quarenta e um) de dois mil e dois. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e noventa e quatro de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e noventa e sete de dois mil e dois, pendente de parecer. A convite da Presidência, emite parecer favoràvelmente à matéria o Senhor Vereador Guaraná, pela Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri; requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e setenta e dois de dois mil e quatro, pendente de pareceres e com Emendas de números um e dois. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Pastora Márcia Teixeira, da Comissão de Educação e Cultura; e Guaraná, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovada. Em votação as Emendas. Aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após redação do vencido.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil cento e vinte e três de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoràvelmente à matéria os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Pastora Márcia Teixeira, da Comissão de Educação e Cultura; Carlo Caiado, da Comissão de Turismo; Marcelino D'Almeida, da Comissão de Esportes e Lazer; e Wanderley Mariz da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado.  O Projeto volta em segunda discussão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e quarenta e nove de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem pareceres, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável à matéria, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, da Comissão de Justiça e Redação; Jorge Felippe, da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Pastora Márcia Teixeira, da Comissão de Educação e Cultura; e Wanderley Mariz pelas Comissões Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência e  de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado.  O Projeto volta em segunda discussão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e cinqüenta e nove (Mensagem número duzentos e sessenta e cinco) de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, da Comissão de Justiça e Redação; Jorge Felippe, da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Rosa Fernandes, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira.  Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Paulo Cerri, Edson Santos e Paulo Cerri. A Presidência registra a presença em Plenário da ex-Vereadora Senhora  Daysi Lúcidi. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quarenta e um de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer à matéria os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, da Comissão de Justiça e Redação, pela constitucionalidade, e Pastora Márcia Teixeira, da Comissão de Educação e Cultura,  favorável.  Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão.  ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, sucessivamente, os Projetos de Lei números cento e dezesseis de dois mil e um e mil quinhentos e quarenta e dois de dois mil e três. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Voltam em segunda discussão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer à matéria os Senhores Vereadores Teresa Bergher, da Comissão de Justiça e Redação; pela constitucionalidade; Rosa Fernandes, da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, favorável; Eliomar Coelho, da Comissão de Assuntos Urbanos, contrário; Pastora Márcia Teixeira, da Comissão de Educação e Cultura, favorável; e Guaraná, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira,  favorável.  Pela ordem, fala o Senhor Vereador Aloísio Freitas, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Guaraná, Stepan Nercessian e Teresa Bergher, que requer e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, constata-se que estavam presentes os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (dezesseis).  Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor João Augusto de Souza Lima, Presidente da Federação das Câmaras de Comércio Exterior, de acordo com o Requerimento número quatrocentos e vinte e dois de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, e convoca para amanhã, dia dezessete de agosto de dois mil e cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a mesma Ordem do Dia designada anteriormente no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quinze de agosto de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta e cinco 
minutos.








__________________________________



IVAN MOREIRA
Presidente





___________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente





____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS 					           1º Secretário












 






