

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 141ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE DEZEMBRO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e Stepan Nercessian, a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Chiquinho Brazão, Renato Moura, Marcelino D'Almeida, Argemiro Pimentel, Luiz Carlos Ramos, Edson Santos, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Wanderley Mariz, Luiz Humberto, Rubens Andrade, Dr. Adilson Soares, João Cabral, Dionísio Lins, Jerominho, Carlo Caiado, Lucinha e Liliam Sá (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar  de Secretário o Senhor Vereador Carlo Caiado, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Sessão é suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Suely, Jorge Mauro, Márcio Pacheco, Andrea Gouvêa Vieira, Théo Silva, Aspásia Camargo, Jorge Babu, Verônica Costa, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Jorginho da S.O.S, Carlos Bolsonaro, Stepan Nercessian, Fernando Gusmão, Brizola Neto, Aloísio Freitas, Ivan Moreira, S. Ferraz, Leila do Flamengo, Dr. Carlos Eduardo, Sami Jorge, Patrícia Amorim, Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Jairinho, Cristiane Brasil, Guaraná e Teresa Bergher; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência  do Senhor Vereador Stepan Nercessian, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso a Sessão fica suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número setecentos e dezenove de dois mil e cinco de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim (Prorrogação de Comissão); Requerimento número setecentos e vinte e um de dois mil e cinco de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil (Prorrogação de Comissão); Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins (retirada de projeto de lei); Requerimento sem número de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil (arquivamento de projeto de lei) e Requerimento número setecentos e vinte de dois mil e cinco de autoria do Senhor Vereador Dr. Adilson Soares (Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Os Requerimentos são, sucessivamente, aprovados. Esgotadas as matérias do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência,  em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número dois mil e sessenta e sete de dois mil e quatro.   Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Brizola Neto, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Liliam Sá, Patrícia Amorim, Sami Jorge e Wanderley Mariz (doze), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando doze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, junto com as demais, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra aos Senhores Vereadores que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade de entrega do Conjunto de Medalhas Pedro Ernesto ao Senhor Paulo Clenio dos Santos Vianna Carvalho, atendendo ao Requerimento número seiscentos e noventa e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D’Almeida. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia oito de dezembro, às quatorze horas, cuja a Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e três minutos.

____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente



_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente












_____________________________________



                                             LUIZ CARLOS RAMOS
	     1º Secretário















 






