

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 129ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE NOVEMBRO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente; Liliam Sá, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Guaraná, Eliomar Coelho, Argemiro Pimentel, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Babu, Edson Santos, Márcio Pacheco, João Cabral, Renato Moura, Nadinho de Rio das Pedras, Leila do Flamengo, Stepan Nercessian, Dr. Jairinho, Cristiane Brasil, Brizola Neto, Lucinha, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Carlo Caiado, Rubens Andrade, Patrícia Amorim, Ivan Moreira, Chiquinho Brazão e Marcelino D'Almeida (vinte e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente,  e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão".  É  lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos falam os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo (comparecem os Senhores Vereadores Aspásia Camargo e Paulo Cerri) e Stepan Nercessian (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Adelino Simões e Jerominho). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, é suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e oito minutos; comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Sami Jorge, Verônica Costa, Luiz Carlos Ramos, Jorginho da S.O.S, Aloísio Freitas, Suely, S. Ferraz, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Liliam Sá e Jorge Felippe; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Liliam Sá, a convite). Passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, é franqueada a palavra. Não havendo quem queira fazer uso, suspende-se a Sessão. (Suspende-se a Sessão  às quinze horas e quarenta e um minutos, e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, a Mesa dá ciência das proposições recebidas: Mensagem número trinta e nove de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Prefeito (retirada do Projeto de Lei número dois mil duzentos e sessenta de dois mil e quatro); Requerimento número seiscentos e oitenta e quatro de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, (cessão do Plenário); Requerimento número seiscentos e oitenta e cinco de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira (Título de Cidadão Honorário); Requerimento número seiscentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel (Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Os Requerimentos são sucessivamente colocados em votação e aprovados. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,  em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número novecentos e noventa e quatro de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Patrícia Amorim e Stepan Nercessian (oito). Presentes e votando nove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, junto com as demais, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, os Projetos de Lei números quatrocentos e quarenta (Mensagem número vinte e sete) e quinhentos e quarenta e sete (Mensagem  número trinta e oito), todos de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezessete minutos. 

____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente




_____________________________________

   LEILA DO FLAMENGO

1º Vice-Presidente




_____________________________________



                                             LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário                















 






