

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 123ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE NOVEMBRO DE 2005.

 Presidência da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente.



ATA DA 123ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 03 DE NOVEMBRO DE 2005


Presidência da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro 
Vice-Presidente.
Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Dr. Adilson Soares, Dr. Adelino Simões, Leila do Flamengo, Stepan Nercessian, Patrícia Amorim, Marcelino D'Almeida, Brizola Neto, Carlo Caiado, Edson Santos, Jorge Felippe, Lucinha, Guaraná, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro e Luiz Carlos Ramos (dezesseis), assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente. Em virtude de evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão no dia de hoje; lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem ao Dia da Reforma Protestante, de acordo com o Requerimento número seiscentos e quarenta e cinco de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatro de novembro de dois mil e cinco, às quatorze horas, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil cento e vinte e três de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação,  o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número   quarenta e um de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e quarenta e nove de dois mil e quatro, duzentos e trinta e cinco-A de dois mil e um, cento e vinte e nove, quarenta,  e cinqüenta e quatro, todos de dois mil e cinco, novecentos e noventa e quatro de dois mil e dois, dois mil e sessenta e sete de dois mil e quatro, nove e um, ambos  de dois mil e cinco, dois mil e trinta e cinco e dois mil duzentos e quatro, ambos de dois mil e quatro, mil setecentos e dezoito-A  e mil quatrocentos e sete-A, ambos de dois mil e três,  e cento e quarenta e três de dois mil e cinco, trezentos e noventa e sete-A, e duzentos e sete-A, ambos de dois mil e um, mil setecentos e setenta e quatro de dois mil e três; setecentos e setenta e oito de dois mil e dois, mil duzentos e cinco, mil quatrocentos e vinte e oito-A, ambos de dois mil e três, cento e noventa e nove e cinqüenta e sete, ambos de dois mil e cinco;  em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e cinqüenta e cinco (Mensagem vinte e nove), de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Lei números quatrocentos e cinqüenta e seis (Mensagem número trinta) e quatrocentos e cinqüenta e sete (Mensagem número trinta e um), ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número  cinqüenta e um (Mensagem número trinta e três) e Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número trinta e dois), quatrocentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e quatro) e quatrocentos e noventa e cinco (Mensagem número trinta e cinco), todos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, os Projetos de Lei números quatrocentos e quarenta (Mensagem número vinte e sete) e quinhentos e quarenta e sete (Mensagem número trinta e oito), ambos de dois mil e cinco.

(Na forma do artigo sessenta e dois, do parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram, ainda, o Livro de Presença os Senhores Vereadores: Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jorge Mauro, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri, Sami Jorge e Teresa Bergher).









__________________________________




                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente






___________________________________

   LEILA DO FLAMENGO

1º Vice-Presidente














___________________________________




                                             LUIZ CARLOS RAMOS
	     					 1º Secretário   













 






