

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 37ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE ABRIL DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, Paulo Cerri e Eliomar Coelho, ambos a convite



Às quatorze horas e quinze minutos,  em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Luiz Carlos Ramos, Carlo Caiado, Verônica Costa, Jerominho, Dr. Jairinho, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, Aspásia Camargo, Renato Moura, Dr. Carlos Eduardo, Luiz Humberto, João Cabral, Dr. Adilson Soares, Dionísio Lins, Teresa Bergher, Pastora Márcia Teixeira, Andrea Gouvêa Vieira, Wanderley Mariz e Cláudio Cavalcanti (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador João Cabral, a convite. Havendo número legal, o Sr. Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se manifestar, declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, S. Ferraz, Lucinha, Dr. Adelino Simões, Edson Santos, Jorge Felippe, Liliam Sá, Brizola Neto, Marcelino D’Almeida, Rubens Andrade, Jorge Mauro, Guaraná, Jorginho da S.O.S, Aloísio Freitas, Jorge Babu, Suely, Fernando Gusmão, Sami Jorge e Leila do Flamengo; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo. A seguir, a Presidência franqueia a palavra para o Senhor Vereador Jerominho. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Mensagem do Gabinete do Prefeito de número quatorze(retirada de apreciação do Projeto de Lei número setecentos e vinte e nove de dois mil e dois); Requerimento número duzentos e noventa e dois de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); (assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador  Eliomar Coelho) e Requerimento número duzentos e noventa e um de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Todos são sucessivamente aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando, no Livro de Presenças, as assinaturas de quarenta e dois  Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e sete de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, e Marcelino D’Almeida, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivamente pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Pronunciam-se os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira (comparece o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro) e S.Ferraz. Encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação, contata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz e Wanderley Mariz (vinte e cinco). PRESENTES – vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número doi mil duzentos e sete de dois mil e quatro  segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto  ao Projeto de Lei número mil cento e oitenta e um de mil novecentos e noventa e cinco, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela manutenção do veto, e o Senhor Vereador Marcelino D’Almeida, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Pronuncia-se  a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. (Comparecem os Senhores Vereadores Theo Silva, Ivan Moreira e Stepan Nercessian). Não havendo mais nenhum orador inscrito, em votação o veto. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Luiz Humberto e Paulo Cerri (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim,  Renato Moura, Suely e Théo Silva (vinte e cinco). PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é  rejeitado  e  o  Projeto  de   Lei  número  mil   cento  e  oitenta  e  um  de  mil 
novecentos e noventa e cinco vai à promulgação.  Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto  ao Projeto de Lei número dois mil cento e setenta e oito de dois mil e quatro, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite, o Senhor Vereador Luiz Humberto emite parecer pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação,. a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio,  solicita o adiamento da votação por uma Sessão. Aprovado, e a votação do Veto Total ao Projeto de Lei número dois mil cento e setenta e oito de dois mil e quatro   fica adiado por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em  regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto  ao Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e quatro de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se  que votou SIM os Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votam NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Suely (vinte e cinco). PRESENTES – vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado, e o Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e quatro de dois mil e quatro  segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil e trinta de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores  Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar, o Senhor Vereador Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil propõe o adiamento da votação por uma Sessão. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada e a votação do veto ao Projeto de Lei número dois mil e trinta de dois mil e quatro  fica adiada por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto  ao Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e um de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Teresa Bergher, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivamente pareceres pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar, o Senhor Vereador Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil  propõe o adiamento da votação por uma Sessão. A proposta é aprovada, ouvido o Plenário, e o veto ao Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e um de dois mil e quatro  tem sua votação adiada por uma Sessão.  Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto  ao Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e seis de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, e Teresa Bergher, pela Comissão de Mérito, emitem pareceres sucessivamente contrárias ao veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram Não os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Pastora Marcia Teixeira, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (vinte e sete). PRESENTES – vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e seis de dois mil e três   segue  à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do Vencido do Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e cinco-A de dois mil e três.  Em votação.  O projeto é aprovado, dispensada a Redação Final , segue a autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente).  Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil e trinta e um de dois mil e dois e dois mil e setenta e quatro de dois mil e quatro. Submetidos a votação, são sucessivamente aprovados, dispensadas  as Redações Finais, seguem a autógrafos.   Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e sete de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira,  Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Luiz Humberto, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e seis)  e votou NÃO a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (um). PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e sete de dois mil e quatro  é aprovado e volta em segunda discussão.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em discussão única, em votação , Projeto de Lei número mil cento e oitenta e três de dois mil e três, com parecer contrário da Comissão de Justiça e Redação. Em votação, o parecer é aprovado. O Senhor Vereador Jorge Babu solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo e Carlos Bolsonaro (três) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Fernando Gusmão, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e cinco). Impedido, regimentalmente de votar o Presidente. PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores. O parecer da Comissão de Justiça e Redação  é rejeitado e o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e três de dois mil e três segue às comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão,  sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e sete  de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e oito) e votou NÃO o Senhor Vereador Eliomar Coelho (um). PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto de Lei Complementar número quarenta e sete de mil novecentos e noventa e nove é aprovado e volta em  segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e um (Mensagem número cento e noventa e quatro)de dois mil e três, pendente de pareceres.  A convite,  os Senhores  Vereadores   Guaraná,  pela  Comissão  de Assuntos Urbanos; Patrícia Amorim, pela Comissão de Esporte e Lazer; Marcelino D’Almeida, pela Comissão de Abastecimento, Industria, Comércio e Agricultura;Cláudio Cavalcanti, pela Comissão Educação e Cultura; Jorge Babu, pela Comissão de Transportes e Trânsito; Aspásia Camargo, pela Comissão de Meio Ambiente, e Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto em tela. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (trinta e um) e votou NÃO o Senhor Vereador Eliomar Coelho (um). PRESENTES – trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e um de dois mil e três  é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e quatro, com Emendas de números um e dois. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas números um e dois. Aprovado. Em votação o bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto de Lei número seiscentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e quatro volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e oito, com Emenda de número um. Submetida a votos, a Emenda de número um  é aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado e volta em segunda discussão após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e quinze de mil novecentos e noventa e oito, com Emenda número um. Em votação. Procedida a votação nominal da Emenda número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan  Moreira,  Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Pastora Marcia Teixeira, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (vinte e sete), não havendo votos contrários. PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. A Emenda número um  é aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (trinta), não havendo votos contrários. PRESENTES – trinta Senhores Vereadores.  O Projeto de Lei número novecentos e quinze de mil novecentos e noventa e oito  é aprovado e volta em  segunda discussão após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e seis de dois mil, pendente de pareceres. A convite, os  Senhores Vereadores João Cabral, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem pareceres favoráveis ao projeto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Submetido a votos, o Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e seis de dois mil  é aprovado e volta em segunda discussão. Anunciam-se, sucessivamente, em  tramitação ordinária, em  primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números cento e trinta e dois, cento e quarenta e oito e cento e oitenta e um, todos de dois mil e um. Submetidos a votos são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e oitenta e três de dois mil e um,  com Emendas números um e dois. Em votação. A Presidência propõe a votação em bloco das emendas. Aprovado. Em votação, o bloco de emendas é aprovado. Em votação, o projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e oitenta e quatro de dois mil e um. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho,  Ivan Moreira,  João  Cabral,  Jorge  Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e sete), não havendo votos contrários. PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto de Lei  número trezentos e oitenta e quatro de dois mil. O Projeto de Lei  número trezentos e oitenta e quatro dois mil e um  é aprovado e volta em segunda discussão. Em razão dessa aprovação, o Projeto de Lei número quatrocentos e sete de  dois mil e um  fica prejudicado e vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e cinqüenta e nove de dois mil e um. Em votação. O Projeto de Lei número quinhentos e cinqüenta e nove de dois mil e um  é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e setenta e seis de dois mil e um, com Emenda de número um. Em votação a emenda é aprovada. Em votação o Projeto assim emendado volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e um de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores  Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos, e Dr. Jairinho, pela Comissão de Higiene, Saude Pública e Bem-Estar Social, emitem pareceres favoráveis ao projeto. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram “Sim” os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco,  Pastora Marcia Teixeira, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e sete), não havendo votos contrários. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número seiscentos e um  de dois mil e um  é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e onze de dois mil e dois. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Stepan Nercessian propõe o adiamento da votação por uma sessão. Aprovado e o Projeto de Lei número setecentos e onze de dois mil e dois  tem a sua votação adiada por uma sessão. (Comparecem os Senhores Vereadores  Rosa Fernandes, Cristiane Brasil e Jorge Pereira) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e sete de dois mil  e  dois.  Em votação.  O Projeto de Lei número novecentos e sessenta e sete de dois mil e dois  é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento oitenta e nove de dois mil e três, com Emenda número um. Em votação a Emenda número um. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram “Sim” os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (trinta e um), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. A Emenda número um é aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram “Sim” os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e nove). Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número mil cento e oitenta e nove de dois mil e três  é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrado, o Projeto de Lei número mil duzentos e cinco de dois mil e três. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e quatro de dois mil e três, com Emenda número um. Em votação, a Emenda número um é aprovada. Em votação, o projeto asssim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrado, o Projeto de Lei número mil e trezentos de dois mil e três. Em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e nove de dois mil e três, com Emendas números um e dois, pendente de parecer da Comissão de Esporte e Lazer. A convite, a Senhora Vereadora  Patricia Amorim emite parecer favorável ao projeto. A Presidência comunica que o projeto recebeu Emenda de número três, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e quatro de dois mil e três. Em votação, o Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrado, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sete de dois mil e três, com Emenda de número um. Em votação, a Emenda de número um é aprovada. Em votação, o projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrado, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e dezenove de dois mil e três, com Emenda de número um. Em votação, a Emenda número um é aprovada. Em votação, o Projeto de Lei  assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte e oito de dois mil e três, com Emenda número um. Em votação, a Emenda número um é aprovada. Em votação, o projeto assim emendado é aprovado, e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta de dois mil e três, pendente de parceres. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha, propõe o adiamento da apreciação da matéria por uma Sessão. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada e o Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta de dois mil e três  sai da ordem do dia por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e nove de dois mil e três,  pendente de parecer da Comissão de Abastecimento, Industria, Comércio e Agricultura. A convite, o Senhor Vereador  Marcelino D’Almeida emite parecer favorável ao projeto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação, o Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e nove de dois mil e três  é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e oito de dois mil e três,  pendente de pareceres. A convite, o  Senhor Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela  constitucionalidade e os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos , Jorge Mauro, pela Comissão de Transportes e Trânsito, e Dr. Jairinho, pela Comissão de Higiene, Saude Pública e Bem-Estar Social, emitem, sucessivamente pareceres favoráveis ao projeto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação, o Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e oito de dois mil e três é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão,  o Projeto de Lei número mil novecentos e quatorze de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saude Pública e Bem-Estar Social, Dr. Adilson Simões, pela Comissão dos Direitos da Criança e do Adolescente, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitm pareceres favoráveis ao projeto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discusão. Em votação, o Projeto de Lei número mil novecentos e quatroxe de dois mil e três  é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta de dois mil e quatro. Em votação, o referido projeto é aprovado e volta em segunda discussão.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta de dois mil e quatro,  com Emenda número um.  Em votação, a Emenda número um é aprovada. Em votação, o Projeto de Lei  assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Esgotado o tempo da presente Sessão, e antes de encerrá-la, a Presidência comunica aos Senhores Vereadores que ocorrerá amanhã, às quatorze horas e trinta minutos, na sala do Cerimonial, reunião com técnicos da SMU, para debater o Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta de dois mil e três, e que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade de entrega do Título de Cidadão Carioca à Senhora Kaneco Ikeda, conforme Requerimento número duzentos e sessenta e quatro de dois mil e cinco,  de autoria do Senhor Vereador Edson Santos. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e seis de  abril, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais.  Encerra-se a Sessão às dezoito horas.




______________________________________



IVAN MOREIRA
Presidente

_______________________________________
LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS    					        1º Secretário













 






