

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 55ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 31 DE MAIO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente e Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Marcelino D'Almeida, Jerominho, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Stepan Nercessian, Pastora Márcia Teixeira, Carlo Caiado, Lucinha, Dr. Adilson Soares, João Cabral, Márcio Pacheco e Renato Moura, (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Renato Moura. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, usam da palavra os Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras e Jorge Babu), Argemiro Pimentel, (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Teresa Bergher, Patrícia Amorim, Dr. Adelino Simões, Jorginho da S.O.S e Ivan Moreira) e Dr. Carlos Eduardo. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rubens Andrade, S. Ferraz, Fernando Gusmão, Sami Jorge, Aloísio Freitas, Liliam Sá, Guaraná, Verônica Costa, Leila do Flamengo e Wanderley Mariz). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica fanqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Brizola Neto e Suely). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente).  Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números trezentos e sessenta e sete e trezentos e sessenta e nove, ambos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Edson Santos e Nadinho de Rio das Pedras, ambos solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número trezentos e setenta de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos e setenta e um de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, solicitando cessão do Plenário para a realização de Debate Público para discutir a situação da população de rua do Município do Rio de Janeiro. Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos e setenta e dois de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, solicitando cessão do Plenáio para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos e setenta e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando cessão do Plenário para apresentação do espetáculo teatral da Uni-Rio. Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos e setenta e sete de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação da Senhora Vereadora Lucinha, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Guaraná, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Stepan Nercessian, Verônica Costa e Wanderley Mariz (dezesseis), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Presidente. PRESENTES – dezessete Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação, juntamente com as demais no próximo Prolongamento do Expediente. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores.  Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e cinco de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz (vinte e quatro). PRESENTES – vinte e 
-3-
seis Senhores Vereadores. (No decorrer do processo de votação, comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Andrea Gouvêa Vieira). O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Brizola Neto, líder do Partido Democrático Trabalhista. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto, ao Projeto de Lei número mil duzentos e oitenta de dois mil e três, pendente de pareceres.  A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição ao Veto os Senhores Vereadores Sami Jorge, da Comissão de Justiça e Redação; Carlos Bolsonaro, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Stepan Nercessian, da Comissão de Mérito. Não havendo quem se pronuncie, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM os Senhor Vereador Paulo Cerri (um),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e oito). PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e trinta e dois de dois mil e dois, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, manifestam-se pela rejeição ao Veto, os Senhores Vereadores Sami Jorge, da Comissão de Justiça e Redação, e Pastora Márcia Teixeira, da Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Teresa Bergher, Verônica Costa e Wanderley Mariz (dez),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Lucinha, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura e Suely (doze). PRESENTES – vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Para comunicação de liderança, fala a Senhora Vereadora Verônica Costa, líder do Bloco Frente Parlamentar por um Rio Mais Feliz. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei 
-4-
número mil trezentos e cinqüenta de dois mil e três, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, manifestam-se pela manutenção do Veto os Senhores Vereadores Sami Jorge, da Comissão de Justiça e Redação, e Renato Moura, da Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri; líder do Partido da Frente Liberal, e Eliomar Coelho, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, João Cabral, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Sami Jorge, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (onze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Lucinha, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Suely (dezesseis). PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador S. Ferraz, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorge Mauro, Jorge Pereira, e Cristiane Brasil). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,  Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil cento e noventa e um de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela manutenção do Veto os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, da Comissão de Justiça e Redação, e Wanderley Mariz, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira; e Dr. Carlos Eduardo, da Comissão de Mérito pela rejeição. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Cláudio Cavalcanti, Luiz Humberto, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Suely e Wanderley Mariz (sete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Lucinha, Pastora Márcia Teixeira e Stepan Nercessian (dez). PRESENTES – dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e cinqüenta e um de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer à matéria os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, da Comissão de Justiça e Redação, pela manutenção; Luiz Humberto, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, pela rejeição, e Dr. Carlos Eduardo, da Comissão de Mérito, pela manutenção. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. 
-5-
Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Stepan Nercessian e Suely (sete),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti e Ivan Moreira (cinco). PRESENTES – doze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e dar prosseguimento aos trabalhos, o Veto voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar, lembra ao Plenário a realização de Solenidade para entrega de Moção, às dezoito horas e trinta minutos de hoje, de acordo com o Requerimento número cento e vinte e dois de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Jorge Babu; e convoca para amanhã, dia um de junho de dois mil e cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja a Ordem do Dia é a mesma designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dez minutos.







______________________________________





	IVAN MOREIRA	Presidente



________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente





________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS
1º Secretário














 






