

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 107ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE SETEMBRO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; S. Ferraz, Segundo Secretário e Dr. Carlos Eduardo, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos,  em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Guaraná, Wanderley Mariz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Patrícia Amorim, Marcio Pacheco, Rubens Andrade, Cláudio Cavalcanti, Nadinho de Rio das Pedras, Brizola Neto, João Cabral, S. Ferraz, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Leila do Flamengo e Andrea Gouvêa Vieira (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Stepan Nercessian, a convite.  Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo (comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Edson Santos e Jorge Babu), Chiquinho Brazão (comparecem os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Dr. Adilson Soares, Nereide Pedregal, Dr. Adelino Simões, Marcelino D’Almeida, Jorge Mauro, Sami Jorge, Ivan Moreira e Fernando Gusmão) e Edson Santos. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas). (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Verônica Costa e Eliomar Coelho). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Liliam Sá. Não tendo a oradora utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo resevado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente.  A Mesa dá ciência das proposições recebidas:  Requerimento número seiscentos e onze de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; solicitando prorrogação por trinta dias dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituida pela Resolução número mil e sete de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e dois de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e cinco de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Marcio Pacheco, solicitando cessão do Plenário para realização de Congresso Estadual da Juventude do Partido da Social Democracia Brasileira. Em votação. Aprovado. Requerimentos números seiscentos e seis, seiscentos e oito e seiscentos e nove, todos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro e Jorge Mauro, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Humberto, Rosa Fernandes e Jerominho). Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e quatro-A de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Jerominho, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz (dezesseis). Presentes – dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação.  Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Jerominho, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Edson Santos, Stepan Nercessian, Chiquinho Brazão, Marcio Pacheco, S. Ferraz e Jorge Babu que requer verificação de quórum.  (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente).  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil novecentos e dezoito de dois mil e quatro.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Chiquinho Brazão, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Marcelino D’Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, S. Ferraz e Stepan Nercessian (quatorze), não havendo voto favorável. Presentes – quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, bem como para continuidade dos trabalhos.  A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor JORGE PEREIRA MACHADO, de acordo com o Requerimento número quinhentos e trinta e sete de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, e convoca para amanhã, dia trinta de setembro de dois mil e cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quinhentos e oitenta e quatro-A de dois mil e três, mil novecentos e dezoito e dois mil e quatorze, ambos de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil duzentos e trinta de dois mil e três, setenta e sete de dois mil e cinco, dois mil duzentos e trinta e sete de dois mil e quatro, mil seiscentos e noventa e dois de dois mil e três, sessenta e quatro, cento e sessenta e oito e cinqüenta, todos de dois mil e cinco, mil setecentos e vinte e quatro de dois mil e três,  cento e sessenta e três de dois mil e cinco, oitocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e oito, mil novecentos e noventa e nove, dois mil e cinqüenta e nove, mil oitocentos e setenta e nove e dois mil cento e vinte e três, todos de dois mil e quatro, quarenta e um de dois mil e cinco, dois mil duzentos e quarenta e nove de dois mil e quatro, duzentos e trinta e cinco-A de dois mil e um, cento e vinte e nove, ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números quatrocentos e cinqüenta e seis (Mensagem número trinta),  e quatrocentos e cinqüenta e sete (Mensagem número trinta e um), ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, Adiada 4/10, Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta (Mensagem número vinte e sete) de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e cinco minutos.



__________________________________



IVAN MOREIRA
Presidente



__________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente




____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS						     1º Secretário












 






