

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 15ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE MARÇO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Dr Jairinho, Primeiro Suplente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jerominho, Wanderley Mariz, Liliam Sá, S. Ferraz, Ivan Moreira, Dionísio Lins, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Aspásia Camargo, Teresa Bergher, Stepan Nercessian, Pastora Márcia Teixeira, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Argemiro Pimentel, Dr. Adilson Soares, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, Cláudio Cavalcanti, Luiz Humberto, Jorge Felippe, Lucinha, Márcio Pacheco, Jorginho da S.O.S, Dr. Adelino Simões, Cristiane Brasil, Fernando Gusmão, Dr. Carlos Eduardo, Leila do Flamengo, Brizola Neto, Dr. Jairinho e Eliomar Coelho (trinta e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, ocupam sucessivamente a tribuna os Senhores Vereadores Liliam Sá, (comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Jorge Babu, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Pereira, Paulo Cerri e Sami Jorge), Leila do Flamengo, a qual requer e obtém a observância de um minuto de silêncio pelos falecimentos da Senhora Ilka Salaberry e do Senhor César Lattes. Ainda como oradores inscritos, pronunciam-se os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, (comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Marcelino D'Almeida e Aloísio Freitas), Stepan Nercessian e Dr. Adelino Simões. Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Discursa, como orador inscrito, o Senhor Vereador Rubens Andrade. (Comparecem as Senhoras Vereadoras Verônica Costa e Rosa Fernandes). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números duzentos e sete e duzentos e oito, de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian e Jerominho, solicitando a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, sucessivamente apreciados e aprovados; Requerimentos números duzentos e doze, duzentos e treze e duzentos e quatorze,  de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Jorge Pereira, solicitando cessão do Plenário, sucessivamente apreciados e aprovados; (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente).  Requerimentos números duzentos e dez, duzentos e onze e duzentos e quinze,  de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, solicitando cessão do Plenário, sucessivamente apreciados e aprovados. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e trinta e três de dois mil e quatro (Mensagem número duzentos e cinqüenta e quatro), pendente de pareceres. Pelas Comissões de  Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Educação e Cultura e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira,  opinam favoravelmente, sucessiva e respectivamente, os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Cláudio Cavalcanti e Luiz Humberto.  A Presidência estabelece o adiamento da discussão da matéria até a chegada de técnicos do Poder Executivo, visando o esclarecimento do Plenário. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Discursam, em comunicação de liderança, sucessivamente, os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Eliomar Coelho. (Comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Suely e Théo Silva). Têm a palavra, sucessivamente, pela ordem os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Jorge Felippe, Lucinha e Eliomar Coelho. Discursam, em comunicação de liderança, sucessivamente, os Senhores Vereadores João Cabral, Jorge Pereira (comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro). A Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta e um minutos). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e trinta minutos). A Presidência comunica que a matéria recebeu Emendas de números um e dois, cujos avulsos serão providenciados e a matéria volta em discussão, invertendo-se a pauta. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil quinhentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e nove; mil setecentos e sessenta e sete, mil setecentos e sessenta e oito, mil setecentos e oitenta e quatro e mil oitocentos e quarenta e seis, de dois mil e três; dois mil e noventa e quatro, dois mil cento e quarenta e sete, dois mil cento e sessenta e nove, dois mil cento e oitenta e quatro, e dois mil duzentos e sete,  de dois mil e quatro; novecentos e noventa e oito e mil cento e oitenta e um, de mil novecentos e noventa e cinco; mil trezentos e oitenta e oito, de mil novecentos e noventa e seis; mil duzentos e um de mil novecentos e noventa e nove; mil cento e trinta, de dois mil e dois; mil quinhentos e trinta e seis, mil seiscentos e trinta e um,  de dois mil e três. As referidas matérias são sucessivamente apreciadas e aprovadas, indo a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e dezoito de dois mil e três. A Presidência comunica que a matéria recebeu Substitutivo de número um, saindo da Ordem do Dia e seguindo às Comissões. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil oitocentos e trinta e dois de dois mil e três; mil novecentos e quarenta e um, dois mil e trinta, dois mil cento e setenta e oito, dois mil duzentos e setenta e seis, dois mil duzentos e quarenta e um e dois mil duzentos e cinqüenta e sete, todos de dois mil e quatro. As referidas matérias são sucessivamente aprovadas, indo a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e dois e o Projeto de Resolução número cinqüenta e um, ambos de dois mil e quatro. Ambos os projetos são sucessivamente votados e aprovados, indo a promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e dezesseis de mil novecentos e noventa e sete. Encaminha a votação, por delegação da liderança do Partido Social Cristão, o Senhor Vereador Márcio Pacheco. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e cinco), não havendo voto contrário. PRESENTES – trinta e cinco Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Resolução número cinqüenta e sete de dois mil e quatro. Não havendo quem queira discutir, a matéria volta em primeira discussão, em terceira Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e trinta e três de dois mil e quatro (Mensagem número duzentos e cinqüenta e quatro), com Emendas de números um e dois. Emitem pareceres às Emendas, sucessivamente, pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Sami Jorge, que opina pela constitucionalidade; pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Educação e Cultura, a Senhora Vereadora Nereide Pedregal e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Luiz Humberto, todos opinando favoravelmente às Emendas. Ocupa a tribuna, discutindo a matéria, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. A Mesa dá ciência do teor de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando a prorrogação de trabalhos por uma hora. Submetido a votos, o Requerimento é aprovado. O Senhor Vereador Eliomar Coelho requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Brizola Neto, Carlo Caiado, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge e Wanderley Mariz (vinte e cinco),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Edson Santos, Eliomar Coelho, Stepan Nercessian e Théo Silva (quatro). PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores. A Sessão fica prorrogada por uma hora. A Mesa acusa o recebimento de Emenda de número três, de autoria da Comissão de Justiça e Redação, pendente de parecer. Pelas Comissões  de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Educação e Cultura e  Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, sucessiva e respectivamente, opinam favoravelmente os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Nereide Pedregal e Luiz Humberto. Encerrada a discussão, encaminha a votação o líder do Partido da Frente Liberal, o Senhor Vereador Paulo Cerri. Aprovado o encaminhamento de votação conjunta das Emendas, estão são submetidas ao Plenário, que as acolhe. Submetido a votos, é aprovado o projeto assim emendado, o qual volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. A Presidência faz convocação a diversos Vereadores visando a instalação de Comissão Parlamentar de Inquérito. Têm a palavra, sucessivamente, pela ordem, os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Cristiane Brasil, Marcelino D'Almeida e Dr. Carlos Eduardo. Esgotada a pauta da presente Sessão, antes de encerrar os trabalhos, convoca para amanhã, dia onze de março de dois mil e cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária que constará apenas dos expedientes. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte minutos.
______________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente

_______________________________________
LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente

_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS						       1º Secretário












 






