

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 39ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE ABRIL DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Luiz Carlos Ramos, Lucinha, Cristiane Brasil, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Jorge Mauro, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Eliomar Coelho, João Cabral, Cláudio Cavalcanti, Guaraná, Dr. Carlos Eduardo, Wanderley Mariz, Renato Moura, Jorge Babu e Luiz Humberto (vinte),  assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador João Cabral, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Jorge Mauro, (comparecem o Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares, Marcelino D'Almeida, Jerominho, Carlos Bolsonaro, Márcio Pacheco, Carlo Caiado, Andrea Gouvêa Vieira, Jorginho da S.O.S, Aspásia Camargo, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Rubens Andrade), Márcio Pacheco, (comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, S. Ferraz, Brizola Neto, Dr. Jairinho e Ivan Moreira), Stepan Nercessian, (comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Dr. Adelino Simões e Leila do Flamengo), Chiquinho Brazão, Pastora Márcia Teixeira, Andrea Gouvêa Vieira e S. Ferraz. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Rubens Andrade. (Comparecem os Senhores Vereadores Théo Silva, Dionísio Lins, Liliam Sá, Jorge Felippe e assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expdiente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos números duzentos e noventa e cinco e duzentos e noventa e seis, ambos de dois mil e cinco, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Jerominho e Rosa Fernandes. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números duzentos e noventa e sete, duzentos e noventa e oito e duzentos e noventa e nove, todos de dois mil e cinco, solicitando realização de Solenidade, de autoria respectivamente, dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim e Dionísio Lins (dois). Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número dois mil e trinta de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz (quatorze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos e Renato Moura, (doze). PRESENTES – vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto de Lei vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e um de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Luiz Humberto, Paulo Cerri e Wanderley Mariz (quatro),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Stepan Nercessian (vinte e cinco). PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total ao Projeto de Lei número dois mil cento e setenta e oito de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Sami Jorge, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (doze),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (vinte e um). PRESENTES – trinta e três Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto de Lei vai ao arquivo. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Para comunicação de liderança, falam os Senhores Vereadores Wanderley Mariz, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal e Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil duzentos e doze de dois mil e três. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, líder do Partido Social Cristão, Andrea Gouvêa Vieira, por delegação do Bloco Parlamentar Alternativa Rio e Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e cinco), e votou NÃO a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (um). PRESENTES – trinta e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e sete de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e um), não havendo votos contrários. PRESENTES – trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Para declaração de voto, discursa o Senhor Vereador Rubens Andrade. Para comunicação de lierança, fala o Senhor Vereador Jorge Babu, por delegação do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e um (Mensagem número cento e noventa e quatro) de dois mil e três. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Edson Santos e Paulo Cerri, que a seguir, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Paulo Cerri, Leila do Flamengo, Stepan Nercessian e Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil novecentos e novena e seis de dois mil. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador S. Ferraz, por delegação do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números cento e trinta e dois, cento e quarenta e oito e cento e oitenta e um, todos de dois mil e um. Submetidos a votação, são aprovados, sucessivamente. Dispensada as Redações Finais seguem à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e oitenta e quatro de dois mil e um. A matéria necessita de quórum qualificado para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e oito), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aproado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e cinqüenta e nove de dois mil e um. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e um de dois mil e um. A matéria necessita de quórum qualificado para delliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e cinco), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e cinco Senhores Vereadores. A matéria é aprovada, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anunciam-se, tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números novecentos e sessenta e sete de dois mil e dois, mil e trezentos, mil trezentos e noventa e quatro, mil seiscentos e trinta e nove, mil setecentos e vinte e oito, todos de dois mil e três, mil novecentos e quatorze e mil novecentos e quarenta, ambos de dois mil e quatro. Em votação são aprovados, sucessivamente, dispensada as Redações Finais, seguem à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e onze de dois mil e dois com Emenda de número um. A matéria necessita de quórum qualificado para deliberação. Em votação a Emenda de número um. (A Presidência comunica que a Sessão está prorrogada até o término da votação). Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (doze), não havendo votos contrários. Impedido, regimentalmente de votar o Presidente. PRESENTES – treze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de Moções, na forma do Requerimento número cento e vinte e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Jorge Babu. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e nove, às quatorze horas que constará apenas dos Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e três minutos.



     ______________________________________



IVAN MOREIRA
Presidente

_______________________________________
LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente______________________________________						LUIZ CARLOS RAMOS
							1º Secretário












 






