

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 118ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE OUTUBRO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente; S. Ferraz, Segundo Secretário e Sami Jorge, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Argemiro Pimentel, Pastora Márcia Teixeira, Dionísio Lins, S. Ferraz, Eliomar Coelho, Cláudio Cavalcanti, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, João Cabral, Luiz Humberto, Patrícia Amorim, Jorginho da S.O.S, Nereide Pedregal, Andrea Gouvêa Vieira, Teresa Bergher, Nadinho de Rio das Pedra e Dr. Jairinho (dezeoito), assume a Prsidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Nereide Pedregal. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos).  (Comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Jorge Mauro, Wanderley Mariz, Jorge Babu, Brizola Neto, Renato Moura, Ivan Moreira, Aloísio Freitas, Verônica Costa, Rubens Andrade, Luiz Carlos Ramos, Jorge Felippe, Paulo Cerri, Sami Jorge, Leila do Flamengo, Suely, Théo Silva, Liliam Sá, Carlos Bolsonaro, Dr. Adelino Simões, Stepan Nercessian e Marcelino D'Almeida). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade.  (Assumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge, a convite, e Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Resolução da Mesa Diretora número cinco mil quatrocentos e cinqüenta e três de dois mil e cinco que cria a FRENTE PARLAMENTAR DE DEFESA DA HABITAÇÃO POPULAR NO ÂMBITO DA CÂMARA MUNICIPAL DO RIO DE JANEIRO. Em votação.  Aprovada. Requerimento número seiscentos e sessenta de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números seiscentos e sessenta e um e seiscentos e sessenta e dois, ambos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Théo Silva e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e sessenta e três de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Jairinho, Edson Santos, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e seis). Presentes – vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e nove de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, pela Comissão de Justiça e Redação; Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Dionísio Lins, pela Comissão de Mérito. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, ccf, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e seis). Presentes – vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares e Cristiane Brasil). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil e cinqüenta e nove de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, da Comissão de Justiça e Redação; Wanderley Mariz, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira; e Dr. Carlos Eduardo, da Comissão de Mérito. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores .Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e nove), não havendo voto favorável. Presentes – vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida. Pela ordem, a Senhora Vereadora Liliam Sá, requer e obtém, que seja respeitado um minuto de silêncio pelo falecimento da Obreira da Igreja Universal, Senhora Maria Aparecida Ines Dias. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e nove de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Dionísio Lins, da Comissão de Justiça e Redação; e Aloísio Freitas, da Comissão de Mérito. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e nove), não havendo voto favorável. Presentes – vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil cento e vinte e três de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Dionísio Lins, pela Comissão de Justiça e Redação; Patrícia Amorim, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira; e Chiquinho Brazão, da Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Suely e Wanderley Mariz (dezoito), não havendo voto favorável. Presentes – dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação.  Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente) Edson Santos e Dr. Carlos Eduardo que requer verificação de quórum. A Presidência registra a presença em Plenário do ex-Vereador, Dr. Ivanir de Mello. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a Mesa procede à verificação de quórum, constatando a presença  dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Nereide Pedregal, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz (oito). Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos,  lembra ao Plenário a realização da seguintes Solenidades: hoje, dia vinte de outubro de dois mil e cinco, às dezoito horas e trinta minutos, em comemoração à passagem do 80ª aniversário do ex-Governador Marcelo Nunes Alencar, de acordo com o Requerimento número seiscentos e quarenta e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge; dia vinte e um de outubro de dois mil e cinco, às dez horas, em homenagem as Lideranças Comunitárias, de acordo com o Requerimento número cento e sessenta e dois de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, e às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Edson Avellar da Silva, de acordo com o Requerimento número quatrocentos e noventa e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador João Cabral; e dia vinte e quatro de outubro de dois mil e cinco, segunda-feira, às dezoito horas, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Thomas Zinner, de acordo com o Requerimento número quinhentos e trinta e seis de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que deixa de convocar para amanhã, sexta-feira, Sessão Ordinária em razão da solicitação de utilização das dependências desta Casa pelo Tribunal Regional Eleitoral, para o “Referendo” que ocorrerá no próximo domingo, e nos termos regimentais, convoca para terça-feira, dia vinte e cinco de outubro, às quatorze horas, Sessão Ordinária, e designa para as Sessões Ordinárias do período de vinte e cinco a vinte e sete de outubro de dois mil e cinco, a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil cento e vinte e três de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os Vetos Totais apostos aos Projetos de Lei números   quarenta e um de dois mil e cinco, dois mil duzentos e quarenta e nove de dois mil e quatro, duzentos e trinta e cinco-A de dois mil e um, cento e vinte e nove, quarenta,  e cinqüenta e quatro, todos de dois mil e cinco, novecentos e noventa e quatro de dois mil e dois, dois mil e sessenta e sete de dois mil e quatro, nove e um, ambos  de dois mil e cinco, dois mil e trinta e cinco e dois mil duzentos e quatro, ambos de dois mil e quatro, mil setecentos e dezoito-A  e mil quatrocentos e sete-A, ambos de dois mil e três  e cento e quarenta e três de dois mil e cinco, trezentos e noventa e sete-A, e duzentos e sete-A, ambos de dois mil e um, mil setecentos e setenta e quatro de dois mil e três;  em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projeto de Lei número quatrocentos e cinqüenta e cinco (Mensagem vinte e nove), de dois mil e cinco, Projeto de Decreto Legislativo número  cinqüenta e um (Mensagem número trinta e três), de dois mil e cinco; Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número trinta e dois),  quatrocentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e quatro), quatrocentos e noventa e cinco (Mensagem número trinta e cinco), quatrocentos e cinqüenta e seis (Mensagem número trinta) e quatrocentos e cinqüenta e sete (Mensagem número trinta e um), todos de dois mil e cinco;     em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, os Projetos de Lei números quatrocentos e quarenta (Mensagem número vinte e sete) e quinhentos e quarenta e sete (Mensagem número trinta e oito), ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, adiada 14/n,  o  Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco (Mensagem número oitenta e um) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira  discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números cinqüenta e dois e cinqüenta e três, ambos de dois mil e cinco;  em tramitação especial, em regime de prioridade, em discussão única, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e um de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e dezessete-A de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e quatro de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número mil e cinqüenta e oito-A de dois mil e dois;  em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números setecentos e vinte e mil cento e trinta e cinco, ambos de dois mil e dois, e noventa de dois mil e cinco;  em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o  Projeto de Emenda à Lei Orgânica número cinco de dois mil e cinco, os Projetos de Lei Complementar  números sessenta e cinco de dois mil e três e dezessete de mil novecentos e noventa e sete, e os Projetos de Lei números setecentos e onze de dois mil e dois, duzentos e oitenta e sete de dois mil e um, dois mil duzentos e oitenta e nove de dois mil e quatro , cento e dois, cento e quarenta e sete e cento e quarenta e um, todos  de dois mil e cinco, e  os  Projetos de Decreto Legislativo números vinte e oito de dois mil e um  e trinta e um de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Emenda a Lei Orgânica números quatro, três e seis, todos de dois mil e cinco, e os Projetos  de Lei Complementar números seis (Mensagem número vinte)de dois mil e cinco,  e oitenta e um de dois mil e quatro, os Projetos de Lei números novecentos e noventa e sete de dois mil e dois, mil seiscentos e vinte de dois mil e três,    dois mil trezentos e nove de dois mil e quatro, e mil setecentos e sessenta de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número  seiscentos e quarenta e oito de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projetos de Lei números  mil quinhentos e oitenta e oito de dois mil e três, quinze, quarenta e oito e  cento e cinco, todos de dois mil e cinco,  mil novecentos e vinte de dois mil e quatro,  e sessenta e três de dois mil e cinco, mil seiscentos e quarenta e seis e mil setecentos e trinta e um, ambos de dois mil e três, mil novecentos e sete de dois mil e quatro, cento e cinqüenta e oito, noventa e um, cento e quarenta e cinco todos  de dois mil e cinco,  trezentos e quarenta e dois de dois mil e um e  mil quinhentos e sessenta e dois de dois mil e três,  quinhentos e setenta e nove de mil novecentos e noventa e quatro,  cento e quinze e trezentos e oitenta e cinco e quinhentos e oitenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e noventa e cinco de mil novecentos e noventa e quatro, seiscentos e onze de mil novecentos e noventa e sete,  mil cento e cinqüenta e três de dois mil e dois, mil cento e noventa e um de dois mil e três, mil duzentos e sessenta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, mil trezentos e dois,  mil trezentos e doze, mil setecentos e doze e mil oitocentos e quarenta e oito, todos de dois mil e três, mil oitocentos e oitenta e um, mil oitocentos e noventa e cinco, mil oitocentos e noventa e seis e dois mil e três, todos de dois mil e quatro, seis, vinte e oito, quarenta e quatro, noventa e cinco, cento e quarenta e quatro,  duzentos e cinqüenta e um, dois, sessenta e sete,  cento e noveta e cinco,  cento e quatro,  cento e cinqüenta, cento e oitenta e sete e trezentos e vinte e sete, todos de dois mil e cinco, mil e dezesseis (Mensagem número cento e noventa e três), de mil novecentos e noventa e nove, quinhentos e trinta e quatro de dois mil e um, cinqüenta e dois de dois mil e cinco, dois mil duzentos e sessenta (Mensagem número duzentos e sessenta e seis) de dois mil e quatro, cento e sete, cento e quarenta e seis, trezentos e setenta e dois, cento e setenta e nove, duzentos e vinte, duzentos e vinte e três, trezentos e oito, trezentos e vinte e quatro, trezentos e cinqüenta e oito, todos de dois mil e cinco, mil e cinqüenta e cinco de dois mil e dois, trezentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e sete,  duzentos e trinta e dois, duzentos e trinta e três, trezentos e quarenta e nove, todos de dois mil e cinco, e trezentos e quarenta de dois mil e um, setecentos e cinqüenta e oito, novecentos e quatro e novecentos e cinqüenta e cinco, todos de dois mil e dois, mil trezentos e vinte e nove, mil quinhentos e oitenta e cinco, mil seiscentos e dezoito e mil setecentos e oitenta e nove, todos de dois mil e três, quarenta e cinco, duzentos e quinze, duzentos e setenta e um e trezentos e doze, cento e noventa e oito, trezentos e cinqüenta e seis,  quatrocentos e oito (Mensagem número vinte e seis), duzentos e cinqüenta e sete e trezentos e onze, trezentos e seis, trezentos e cinqüenta e cinco, trezentos e cinqüenta e sete e quatrocentos e dezessete,  todos de dois mil e cinco,  os Projetos de Decreto Legislativo números trinta e cinco,  cinco e vinte e seis, todos  de dois mil e cinco; em tramitação ordinária,em primeira discussão, em quinta Sessão os Projetos de Resolução números doze e um, ambos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta sessão, os Projetos de Resolução números dez e seis, ambos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira sessão,  o Projeto de Resolução número cinqüenta e seis de dois mil e quatro;  em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda Sessão o Projeto de Resolução número quarenta de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira sessão, os Projetos de Resolução números sete e quatorze, ambos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão,  os Projetos de Resolução números nove e cinco, ambos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em discussão única, os Projetos de Lei números mil novecentos e cinqüenta e três de dois mil, sessenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, oitenta e oito, dez, e cento e setenta e um, todos de dois mil e cinco, dois mil e sessenta e seis de dois mil e quatro,  setenta e oito e onze, ambos de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e sete minutos.








__________________________________



                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente





___________________________________

   LEILA DO FLAMENGO

1º Vice-Presidente












___________________________________



                                             LUIZ CARLOS RAMOS
	     					 1º Secretário    












 






