

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 86ª SESSÃO , EM 23 DE AGOSTO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Sami Jorge, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Cristiane Brasil, Jerominho, Guaraná, Márcio Pacheco, Liliam Sá, Cláudio Cavalcanti, Jorge Mauro, Dr. Jairinho, Luiz Humberto, João Cabral, Argemiro Pimentel, Edson Santos, Fernando Gusmão, Rubens Andrade, Teresa Bergher, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Adilson Soares, Carlo Caiado, Verônica Costa, Chiquinho Brazão e Ivan Moreira (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, o Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice-Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:” Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, em face da ausência de oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos).  (Comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Stepan Nercessian, Pastora Márcia Teixeira, Jorge Babu, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Jorge Felippe, Aloísio Freitas, Brizola Neto, Lucinha, Andrea Gouvêa Vieira, Marcelino D’Almeida, Renato Moura, Wanderley Mariz, Nereide Pedregal, Suely, Sami Jorge, Carlos Bolsonaro, Rosa Fernandes, Jorginho da S.ºS, S. Ferraz, Leila do Flamengo, Nadinho de Rio das Pedras e Dionísio Lins).  (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, usa da palavra a Senhora Vereadora Cristiane Brasil. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas:  Requerimento número quinhentos e um de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado.  Requerimentos números quinhentos e quinhentos e seis, ambos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Jorge Babu, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número quinhentos e sete de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D’Almeida, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número quinhentos e oito de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado.  Requerimentos números quinhentos e nove, quinhentos e onze e quinhentos e doze, todos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida e Jorge Pereira (dois). Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número quinhentos e quatorze de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando cessão do Plenário para realização de Seminário.Em votação. Aprovado. Requerimento número quinhentos e quinze de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil, solicitando cessão do Plenário, para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado.  Requerimento número quinhentos e dezessete de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias  do  Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil cento e setenta e três de dois mil, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela rejeição ao Veto a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador João Cabral, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely e Verônica Costa (trinta e dois).  Presentes – trinta e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. (Comparece a Senhora Vereadora Aspásia Camargo).  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela 
rejeição ao Veto o Senhor Vereador Dionísio Lins. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Lucinha, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Verônica Costa (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes – vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e noventa e cinco-A de dois mil e dois, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela rejeição ao Veto, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Teresa Bergher (vinte e nove). Presentes – trinta Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número quatro-A de dois mil e cinco. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento  da discussão da matéria por uma Sessão. (Comparece o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número doze de dois mil e cinco, pendente de parecer. A  convite da Presidência, emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Jorge Mauro. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Jorge Babu, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio; Leila do Flamengo, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal; Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; e Stepan Nercessian, líder do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (vinte e nove).  Presentes – trinta e um Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e cinqüenta e quatro de dois mil e quatro, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, líder do Partido Social Cristão; e João Cabral, por delegação do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (vinte e nove), não havendo voto favorável. Presentes – vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e três de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro e Paulo Cerri (três),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Wanderley Mariz (vinte e nove). Presentes – trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei dois mil e vinte e cinco-A de dois mil e quatro.  Pela ordem, o Senhor Vereador Guaraná, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quarenta e seis de dois mil e cinco, pendente de pareceer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela rejeição ao Veto a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (trinta). Presentes – trinta e um Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei noventa e quatro de dois mil e cinco, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer a matéria os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, da Comissão de Justiça e Redação, pela manutenção; e Luiz Humberto, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Guaraná, da Comissão de Mérito, pela rejeição. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (trinta). Presentes – trinta e um Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil trezentos e dezesseis de dois mil e quatro, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Luiz Humberto. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um),   e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e sete). Presentes – vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e trinta e dois de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Aloísio Freitas. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e oito). Presentes – vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto  é rejeitado e o Projeto segue à promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número sessenta e cinco de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite da Presidência, emite parecer pela manutenção do Veto, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, líder do Partido do Movimento Democrático Brasileiro. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que  votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes – vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Guaraná, Cristiane Brasil, Stepan Nercessian, Edson Santos, Andrea Gouvêa Vieira e Leila do Flamengo. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje,  para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Deputado Federal Bernardo Ariston, de acordo com o Requerimento número quatrocentos e sessenta e cinco de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel; e convoca para amanhã, dia vinte e quatro de agosto de dois mil e cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja a Ordem do Dia é a mesma já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e dois de agosto de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.





__________________________________



IVAN MOREIRA
Presidente





__________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente





___________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS  						1º Secretário












 






