

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 16ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE MARÇO DE 2005.

 Presidência do Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice-Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Guaraná, Paulo Cerri, Teresa Bergher, Edson Santos, Carlo Caiado, Aloisio Freitas, Dr. Adelino Simões, Dr. Jairinho e Dr. Adilson Soares (onze), assume a Presidência  Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice-Presidente.  Constatada falta de quórum para iniciar os trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão no dia de hoje; lembra que ocorrerá Solenidade no dia quatorze de março, às quatorze horas e trinta minutos, para entregar a Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Tenente Coronel BM. Jarbas dos Santos, conforme Requerimento número tirnta e dois de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Marcelino d Almeida; convoca Sessão Ordinária  para a próxima terça-feira, às quatorze  horas, e designa para as Sessões Ordinárias do período de quinze  a dezessete de março a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, votação adiada, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco (Mensagem número oitenta e um) de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei número trezentos e dezesseis de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido  o Projeto de Lei número quinhentos e oito-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números oitocentos e oitenta e quatro e oitocentos e oitenta e cinco, ambos de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Lei número mil duzentos e onze-A de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei  números mil setecentos e dezesseis e mil oitocentos e quarenta e três, ambos de dois mil e três, e dois mil e setenta e cinco de dois mil e quatro, e o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e um de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número setecentos e sessenta e dois de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão os Projetos de Lei números mil quinhentos e sessenta e cinco e mil quinhentos e oitenta e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e um, duzentos e sessenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e setenta e quatro e mil seiscentos e seis, ambos de mil novecentos e noventa e nove, cento e dez, duzentos e cinqüenta e dois e quatrocentos e noventa e cinco, ambos de dois mil e um, setecentos e cinqüenta e nove, setecentos e sessenta, oitocentos e trinta e oito, novecentos e quarenta e um, mil e cinqüenta e oito, mil cento e cinqüenta e quatro, todos de dois mil e dois, mil cento e sessenta e dois, mil duzentos e trinta e nove, mil trezentos e três, mil trezentos e vinte e quatro, mil trezentos e quarenta e quatro, mil quatrocentos e um, mil quatrocentos e quinze, mil quatrocentos e noventa e quatro, mil seiscentos e trinta e oito, mil setecentos e trinta e cinco, mil setecentos e setenta e dois, mil oitocentos e vinte e dois, mil oitocentos e trinta e nove, mil oitocentos e cinqüenta e um, todos de dois mil e três, mil novecentos e dezenove, mil novecentos e sessenta e dois, mil novecentos e noventa e quatro, dois mil e sessenta e nove, dois mil e setenta, dois mil cento e quinze, dois mil cento e vinte e um, dois mil cento e cinqüenta, todos de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número dois mil cento e cinqüenta e quatro de dois mil e quatro;  em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números dois mil cento e sessenta e sete, dois mil cento e setenta, dois mil cento e setenta e um, dois mil cento e oitenta e cinco, dois mil cento e oitenta e seis, dois mil cento e oitenta e nove, dois mil cento e noventa e nove, dois mil duzentos e quarenta, todos de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda Sessão o Projeto de Resolução número cinqüenta e sete de dois mil e quatro.







(Com base no artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram também o Livro de Presença os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Márcio Pacheco, Fernando Gusmão, Aspásia Camargo, Patrícia Amorim, Leila do Flamengo, Wanderley Mariz, S. Ferraz, Jerominho, Jorge Mauro, Argemiro Pimentel, Jorge Babu, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Cristiane Brasil, Liliam Sá, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Luiz Humberto, Ivan Moreira, Stepan Nercessian, Dionísio Lins, Brizola Neto, Sami Jorge, Jorge Pereira, Nereide Pedregal, Jorge Felippe, Renato Moura, Nadinho de Rio das Pedras, Chiquinho Brazão, Marcelino D'Almeida, Pastora Márcia Teixeira, Luiz Carlos Ramos, Verônica Costa, Rosa Fernandes, Lucinha, Théo Silva e Suely).



______________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente



_______________________________________
LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente



_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
 1º Secretário





OBS:  De acordo com o Comunicado do Senhor Presidente, publicado no DCM nº 47, de 15 de março de 2005, página 2, fica aditada à Ordem do Dia para o período de 15 a 17 de março, a seguinte matéria:
Em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei nº 62/2005 (Mensagem nº 4/2005).

				                            Em 15 de março de 2005













 






