

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 134ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE NOVEMBRO DE 2005.

 Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos,  em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Edson Santos, Rosa Fernandes, Lucinha, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Eliomar Coelho, Andrea Gouvêa Vieira, Guaraná, Jerominho e Dr. Carlos Eduardo (dez),  assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite.  Em virtude da evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a mencionada Sessão; lembra ao Plenário a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Empresário Linderberg Sardinha Meira, de acordo com o Requerimento número seiscentos e cinqüenta e quatro de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel; lembra, ainda, a realização e Solenidade às dez horas de amanhã, dia vinte e cinco de novembro de dois mil e cinco, para a entrega do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro aos Senhores Doutores Jean-Michel Couve e Louis Capello, da Cidade de Saint-Tropez  -  França, conforme Requerimento número seiscentos e noventa e cinco de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, e convoca também para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em discussão única, Recurso apresentado pela Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, requerendo a nulidade da 65ª Sessão Extraordinária e a conseqüente nulidade dos atos praticados durante a Sessão em função da retirada do livro de assinaturas do Plenário, antes da abertura da referida Sessão. Parecer: Sem Parecer, em decorrência da declaração da maioria dos membros da Comissão de Justiça e Redação manifestando-se impedidos; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e noventa e quatro de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números dois mil e sessenta e sete de dois mil e quatro, nove e um, ambos  de dois mil e cinco,  dois mil e trinta e cinco e dois mil duzentos e quatro, ambos de dois mil e quatro, mil setecentos e dezoito-A e mil quatrocentos e sete-A, ambos  de dois mil e três, cento e quarenta e três de dois mil e cinco, trezentos e noventa e sete-A e duzentos e sete-A, ambos de dois mil e um, mil setecentos e setenta e quatro de dois mil e três, setecentos e setenta e oito de dois mil e dois, mil duzentos e cinco e mil quatrocentos e vinte e oito-A, ambos de dois mil e três, cento e noventa e nove e cinqüenta e sete, ambos de dois mil e três, oitenta e sete,  cento e trinta e sete, cento e setenta, duzentos e sessenta e sete, todos de dois mil e cinco,   quatrocentos e setenta e oito-A de dois mil e um, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número setenta e três de dois mil e cinco,  Veto Total aposto aos Projetos de Lei números cinco e duzentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, mil cento e oitenta e nove-A de dois mil e três, oitenta, duzentos e trinta e oito, cento e vinte e sete, cento e seis,  e oitenta e seis, todos de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e três de dois mil e dois, Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números cento e sessenta e quatro, cento e quarenta e duzentos e quarenta e sete, ambos de dois mil e cinco, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e nove-A de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e cinqüenta e cinco (Mensagem número vinte e nove) de dois mil e cinco, Projeto de Decreto Legislativo número cinqüenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco, Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número trinta e dois), quatrocentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e quatro) e quatrocentos e noventa e cinco (Mensagem número trinta e cinco), todos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, Projetos de Lei números quatrocentos e quarenta (Mensagem número vinte e sete) e quinhentos e quarenta e sete (Mensagem número trinta e oito), ambos de dois mil e cinco.






(Na forma do  parágrafo segundo,  artigo sessenta e dois, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram, ainda, o Livro de Presença os Senhores Vereadores: Jorge Babu, Nadinho de Rio das Pedras, Cláudio Cavalcanti, Jorge Mauro, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Argemiro Pimentel, Fernando Gusmão, Brizola Neto, Aloísio Freitas, Luiz Carlos Ramos, Dr. Adelino Simões, Marcelino D'Almeida, Renato Moura, Suely, Luiz Humberto, Leila do Flamengo, Márcio Pacheco, Paulo Cerri, João Cabral, Teresa Bergher, Sami Jorge, Cristiane Brasil, Jorge Pereira e Ivan Moreira.




____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente





_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente














_____________________________________



                                             LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário      














 






