

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 23ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 17 DE MAIO DE 2005.

 Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente



Às dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Guaraná, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Aloísio Freitas, Leila do Flamengo, Edson Santos, Cláudio Cavalcanti, Fernando Gusmão, Nadinho de Rio das Pedras, Rubens Andrade, Dr. Adelino Simões, Carlos Bolsonaro, S. Ferraz, Argemiro Pimentel, Teresa Bergher, Márcio Pacheco, Chiquinho Brazão, Renato Moura, Wanderley Mariz, Marcelino D'Almeida, Dr. Adilson Soares, Aspásia Camargo, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Carlo Caiado, Jorge Mauro, Dr. Jairinho, Luiz Humberto, Cristiane Brasil, Pastora Márcia Teixeira, Dionísio Lins e Jorginho da S.O.S (trinta e o três), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:"Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada pelo Plenário a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Em votação, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e quatro de dois mil e quatro. Submetido a votos, o projeto é aprovado e vai à promulgação. Anncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido Projeto de Decreto Legislativo número cento e vinte e dois-A de dois mil e três. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o projeto vai à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e três de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. O projeto volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e um de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. O projeto volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e dois de dois mil e quatro, com Emenda número um. Em votação a Emenda. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão,sem debates encerrada,
Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e noventa, duzentos e noventa e um e trezentos e três, todos de dois mil e quatro e um de dois mil e cinco. Submetidos a votos, os projetos são aprovados sucessivamente e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número quatro de dois mil e cinco, com Emendas de números um e dois. Em votação proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovada. Em votação o bloco de Emendas de números um e dois. Rejeitado, as emendas vão ao arquivo. Em votação o Projeto original. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número sete de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Fernando Gusmão. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Decreto Legislativo números dez, onze e treze , todos de dois mil e cinco. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados sucessivamente e voltam em segunda discussão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número quinze de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Doutora Ines Nunes Fraga, Delegada de Polícia Federal, de acordo com o Requerimento número duzentos e quarenta e cinco de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura, e convoca para amanhã, dia dezoito de maio de dois mil e cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja a Ordem do Dia é a mesma já designada anteriormente, acrescidas, na forma regimental, das seguintes matérias: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Decreto números duzentos e noventa, duzentos e noventa e um e trezentos e três, todos de dois mil e quatro, dez, onze e quinze, todos de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e doze minutos.











    ______________________________________





	IVAN MOREIRA	Presidente
_____________________________________
LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente



_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS    					        1º Secretário














 






