

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 119ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE OUTUBRO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário e Dr. Jairinho, Primeiro Suplente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Pastora Márcia Teixeira, Teresa Bergher, Argemiro Pimentel, Aloísio Freitas, Luiz Carlos Ramos, Dr. Carlos Eduardo, Cláudio Cavalcanti, Brizola Neto, S. Ferraz, Guaraná, Dionísio Lins, Ivan Moreira, Edson Santos, Rubens Andrade, Luiz Humberto, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Jorge Felippe, Nadinho de Rio das Pedras, João Cabral, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho, Andrea Gouvêa Vieira e Dr. Adilson Soares (vinte e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: " Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como  oradores inscritos, usam  da palavra os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, S. Ferraz (assume a Presidência o Senhor Vereador  Dr. Jairinho, Primeiro Suplente) Edson Santos (comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Paulo Cerri, Jorge Mauro, Suely, Jorginho da S.O.S, Nereide Pedregal, Verônica Costa, Jerominho, Wanderley Mariz, Marcelino D'Almeida, Fernando Gusmão, Dr. Adelino Simões e Théo Silva) Jorge Mauro (assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário) Brizola Neto (comparecem os Senhores Vereadores Márcio Pacheco e Sami Jorge)  e Verônica Costa. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Não tendo a oradora utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada e dela faz uso o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número seiscentos e sessenta e quatro de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Wanderley Mariz, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimentos números seiscentos e sessenta e cinco e seiscentos e sessenta e seis, ambos de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal e solicitando concessão Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Stepan Nercessian).  Esgotadas as matérias do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil cento e vinte e três de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Stepan Nercessian e Théo Silva (vinte e um), não havendo voto favorável. Presentes – vinte e um Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação.  (Comparece a Senhora Vereadora Cristiane Brasil).  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quarenta e um de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, pela Comissão de Justiça e Redação, e Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Stepan Nercessian, Suely e Théo Silva (dezenove), não havendo voto favorável. Presentes – dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e quarenta e nove de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Carlo Caiado, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Mérito. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz e Théo Silva (dezessete), não havendo voto favorável. Presentes – dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Tendo sido a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, para apreciar a mesma Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e quatro de outubro de dois mil e cinco, acrescida, nos termos regimentais, das seguintes matérias: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números setecentos e setenta e oito de dois mil e dois, mil duzentos e cinco e mil quatrocentos e vinte e oito-A, ambos de dois mil e três, cento e noventa e nove e cinqüenta e sete, ambos de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e sete minutos.







__________________________________



                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente





___________________________________

   LEILA DO FLAMENGO

1º Vice-Presidente












___________________________________



                                             LUIZ CARLOS RAMOS
	     					 1º Secretário     












 






