

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 7ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE FEVEREIRO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente e Dr. Jairinho, Primeiro Suplente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Carlos Bolsonaro, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Pastora Márcia Teixeira, Sami Jorge, Eliomar Coelho, Suely, Jorginho da S.O.S, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri, Stepan Nercessian, Dr. Adelino Simões, Fernando Gusmão, Dr. Jairinho, Chiquinho Brazão, Patrícia Amorim, Jerominho, Rubens Andrade, Renato Moura, Márcio Pacheco, Teresa Bergher, Jorge Babu, Dr. Adilson Soares, Guaraná, Jorge Felippe, João Cabral, Wanderley Mariz e Brizola Neto (trinta e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Brizola Neto, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, ocupam a tribuna, sucessivamente, os Senhores Vereadores Rubens Andrade, ( comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Nereide Pedregal, Aloísio Freitas, Luiz Humberto e Andrea Gouvêa Vieira), Márcio Pacheco (comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Ivan Moreira, Presidente - que assume a Presidência - e Jorge Mauro), Andrea Gouvêa Vieira, (comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Liliam Sá, Verônica Costa e Marcelino D'Almeida)  Jorge Mauro e Chiquinho Brazão. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada, não havendo quem dela queira fazer uso. A Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Leila do Flamengo, Argemiro Pimentel e Luiz Carlos Ramos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, é franqueada a palavra; não havendo manifestações, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparece o Senhor Vereador Théo Silva). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa enuncia as proposições recebidas: Requerimentos números cento e setenta e cento e setenta e um, de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Márcio Pacheco e Lucinha, ambos solicitando constituição de Comissões Especiais, sucessivamente apreciadas e aprovadas; Requerimento número cento e setenta  e dois de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Luiz Humberto, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, submetido a votos e aprovado; Requerimento número cento e setenta e três de dois mil e cinco, da lavra do Senhor Vereador Fernando Gusmão, solicitando cessão do Plenário, apreciado e aprovado; Requerimentos números cento e setenta e quatro e cento e setenta e seis de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores João Cabral e Jorge Mauro, ambos solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, sucessivamente votados e aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil seiscentos e setenta e dois de dois mil e três, carente de pareceres. Pelas Comissões de Justiça e Redação e de Mérito, opinam, sucessiva e respectivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge e Teresa Bergher, ambos pela rejeição do Veto. Encerrada a discussão sem debates, procede-se à votação nominal, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Guaraná, Jorge Felippe, Luiz Humberto, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Suely e Wanderley Mariz (doze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Renato Moura, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Verônica Costa (vinte). PRESENTES – trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o projeto segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e um de dois mil e dois, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela primeira Comissão, o Senhor Vereador Sami Jorge opina pela rejeição do veto, ao passo que, pela segunda Comissão, o Senhor Vereador Luiz Humberto opina pela manutenção. Encerrada a discussão sem debates, procede-se à votação nominal, registrando-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta e dois). PRESENTES – trinta e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Discursa, em comunicação de liderança, o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e um de dois mil e três, carentes de pareceres. Pelas Comissões de Justiça e Redação e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, opinam, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge e Luiz Humberto, os quais respectivamente se pronunciam pela rejeição e pela manutenção dos Vetos. Encerrada a discussão sem debates, procede-se à votação nominal, onde se observa que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta e quatro). PRESENTES – trinta e cinco Senhores Vereadores. Os Vetos Parciais são rejeitados e os dispositivos vetados vão à promulgação. (Comparece a Senhora Vereadora Rosa Fernandes). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e quatro-A de dois mil e três. Emitem pareceres pela rejeição do Veto, sucessiva e respectivamente, pelas Comissões de Justiça e Redação e de Mérito, os Senhores Vereadores Sami Jorge e Jorge Felippe. Encerrada a discussão sem debates, procede-se à votação nominal, onde se constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas,  Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Dr. Adilson Soares, Guaraná, Jorge Babu, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira e Paulo Cerri (nove) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e sete). PRESENTES – trinta e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Discursa, em comunicação de liderança, a Senhora Vereadora Lucinha. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei  número mil oitocentos e noventa e um de dois mil e quatro, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Justiça e Redação e de Mérito, opinam, sucessiva e respectivamente, pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Jorge Felippe e Nadinho de Rio das Pedras. Encerrada a discussão sem debates, procede-se à votação nominal, onde se verifica que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Dr. Adilson Soares, Nereide Pedregal, Paulo Cerri e Wanderley Mariz (seis) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e sete). PRESENTES – trinta e três. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e sete de dois mil e três, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pronunciam-se, sucessiva e respectivamente, pela manutenção do Veto, os Senhores Vereadores Wanderley Mariz e Rosa Fernandes. Encerrada a discussão sem debates, encaminha a votação o líder do Partido da Frente Liberal, o Senhor Vereador Paulo Cerri. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e seis) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jorge Babu, Jorginho da S.O.S, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Renato Moura, S. Ferraz e Verônica Costa (onze). PRESENTES – trinta e sete Senhores Vereadores. O Veto é mantido e a matéria segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e setenta e quatro de dois mil e um, pendente de parecer da Comissão de Mérito, exarado pelo Senhor Vereador Jorge Mauro, o qual se pronuncia pela rejeição do Veto. Encerrada a discussão sem debates, procede-se à votação nominal, onde se registra que votaram SIM os Senhores Vereadores Brizola Neto, Carlo Caiado, Dr. Adelino Simões, Guaraná, Luiz Humberto, Paulo Cerri, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz (oito)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Verônica Costa (trinta e um). PRESENTES- trinta e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria vai à promulgação. A Mesa anuncia a presença em plenário do ex-Vereador Ricardo Maranhão, que é saudado com palmas. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e dois de dois mil e três, pendentes os pareceres das Comissões de Justiça e Redação; de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. As Senhoras Vereadoras Andrea Gouvêa Vieira, Rosa Fernandes e Nereide Pedregal, sucessiva e respectivamente, opinam pela rejeição do Veto. Encerrada a discussão sem debates, encaminha a votação, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal, a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Liliam Sá e Paulo Cerri (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta e três). PRESENTES – trinta e cinco Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Declara voto o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e seis de dois mil e três, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Justiça e Redação e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, sucessiva e respectivamente, as Senhoras Vereadoras Andrea Gouvêa Vieira e Rosa Fernandes opinam pela manutenção do Veto. Encerrada a discussão sem debates, é procedida a votação nominal, onde se registra que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Brizola Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e sete). PRESENTES – vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e quarenta de dois mil e três, pendentes de pareceres das Comissões de Justiça e Redação e de Mérito. As Senhoras Vereadoras Andrea Gouvêa Vieira e Rosa Fernandes, sucessiva e respectivamente, pronunciam-se pela manutenção do Veto. Encerrada a discussão sem debates, procede-se à votação nominal, onde se constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho e  Paulo Cerri (seis) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta e um). PRESENTES – trinta e sete. O Veto é rejeitado e o projeto segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e dois de dois mil e um, pendente o parecer da Comissão de Justiça e Redação, o qual é emitido pela Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, que opina pela manutenção do veto. Encerrada a discussão sem debates, encaminha a votação, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático, o Senhor Vereador Edson Santos. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Cerri e Wanderley Mariz (três) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Verônica Costa (trinta e três). PRESENTES – trinta e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria vai a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e dois de dois mil e dois, carente de pareceres. Pelas Comissões de Justiça e Redação e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, sucessiva e respectivamente, as Senhoras Vereadoras Andrea Gouvêa Vieira e Rosa Fernandes opinam pela manutenção do Veto, enquanto o Senhor Vereador Dr. Adelino Simões se pronuncia a seguir pela sua rejeição, opinando pela Comissão de Mérito. Encerrada a discussão sem debates, é procedida a votação nominal, onde se constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Jorginho da S.O.S, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Renato Moura, Teresa Bergher, Verônica Costa e Wanderley Mariz (onze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely e Théo Silva (vinte e seis). PRESENTES – trinta e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Parcial ao Projeto de Lei número duzentos e dezessete-A de dois mil e um, pendentes de pareceres da Comissões de Justiça e Redação, e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela primeira Comissão, o Senhor Vereador Edson Santos, opina pela rejeição do Veto; pela segunda, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes emite parecer pela manutenção do Veto. Encerrada a discussão sem debates, procede-se à votação nominal, onde se observa que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Nadinho de Rio das Pedras e Paulo Cerri (três),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e um). PRESENTES – trinta e quatro Senhores Vereadores. O Veto Parcial é rejeitado e o dispositivo vetado vai a promulgação. Anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil e seiscentos de dois mil e três, pendente o parecer da Comissão de Justiça e Redação, exarado pela Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, que se pronuncia pela manutenção dos Vetos. Encerrada a discussão sem debates, é procedida a votação nominal, onde se constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Paulo Cerri, Rosa Fernandes e Wanderley Mariz (cinco), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e oito). PRESENTES – trinta e três Senhores Vereadores.  Os Vetos são rejeitados e os dispositivos vetados vão a promulgação. Declara voto o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil e oitenta e cinco-A de dois mil e dois, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira opina pela manutenção do Veto, enquanto o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela rejeição. Sem debates, é encerrada a discussão. Procede-se então à votação nominal, onde se constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Nereide Pedregal, Paulo Cerri e Rosa Fernandes (quatro), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e seis). PRESENTES – trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria vai a promulgação. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca para amanhã, dia vinte e cinco de fevereiro de dois mil e cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil setecentos e noventa e três e mil oitocentos e vinte e três, ambos de dois mil e três e seiscentos e trinta e quatro de dois mil e um, Projeto de Lei Complementar número sessenta e três-A de dois mil e três, mil setecentos e quarenta e um de dois mil e três, duzentos e noventa e dois de dois mil e um, mil quinhentos e vinte e sete de mil novecentos e noventa e nove, mil setecentos e vinte e um-A e mil setecentos e cinco, ambos de dois mil e três, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil oitocentos e dezoito de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil e vinte e nove de dois mil e dois, mil seiscentos e cinqüenta e dois de dois mil e três, duzentos e vinte e quatro de dois mil e um e mil cento e seis-A de dois mil e dois, Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números novecentos e setenta e oito de dois mil e dois e mil oitocentos e vinte e quatro de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quinhentos e noventa e seis de dois mil e três, dois mil e cinqüenta e um de dois mil e quatro, dois mil cento e quinze-A de dois mil, quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e um e mil trezentos e quarenta e um de dois mil e três, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dezessete de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil seiscentos e cinco, mil seiscentos e setenta e nove, mil quatrocentos e cinqüenta e sete, todos de dois mil e três, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A de dois mil, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e três de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números dois mil e setenta e nove de dois mil e quatro, mil duzentos e cinqüenta e seis e mil quinhentos e trinta, ambos de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números dois mil e quarenta e nove de dois mil e quatro e mil quatrocentos e sessenta-A de dois mil e três, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números mil cento e oitenta e um e mil quatrocentos e sessenta e oito, ambos de dois mil e três,Veto Parcial ao Projeto de Lei número setecentos e oitenta e dois de dois mil e dois;Veto Total aos Projetos de Lei números dois mil e onze, de dois mil e quatro, mil e quinhentos de dois mil e três, mil oitocentos e oitenta de dois mil e quatro, mil oitocentos e setenta e quatro de dois mil e três, dois mil e quinze de dois mil e quatro, mil duzentos e cinqüenta e um e mil cento e oitenta e quatro, ambos de dois mil e três, dois mil cento e trinta e sete-A de dois mil e quatro, mil oitocentos e dezesseis-A de dois mil e três, dois mil e noventa e dois-A, de dois mil e quatro e mil cento e setenta e sete-A de dois mil e três; Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil seiscentos e vinte e três-A de dois mil e três, cento e três-A de dois mil e um,  mil seiscentos e dez e mil duzentos e dezenove, ambos de dois mil e três, dois mil e oitenta e cinco de dois mil e quatro, mil seiscentos e noventa e um, mil quatrocentos e oitenta e cinco e mil trezentos e oitenta e três, todos de dois mil e três, novecentos e sessenta e três de dois mil e dois, quinhentos e dois de dois mil e um, dois mil e sessenta e dois de dois mil e quatro, mil quatrocentos e vinte e um de dois mil e três, dois mil e cinco-A de dois mil e quatro, mil seiscentos e noventa e seis de dois mil e três, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e nove de dois mil e quatro, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e cinco de dois mil e um, mil seiscentos e dezenove-A de dois mil e três, dois mil e sessenta e três, dois mil e noventa e um e dois mil cento e dezesseis, todos de dois mil e quatro; Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil e setenta e oito de dois mil e dois; Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quinhentos e noventa e nove de dois mil e três, mil setceentos e sessenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e nove; mil novecentos e trinta e seis de dois mil e quatro, mil trezentos e um-A e mil oitocentos e cinqüenta e quatro, ambos de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Lei números  mil novecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e trinta) de dois mil e quatro, mil oitocentos e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e dezessete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e setenta (Mensagem número duzentos e trinta e três d) de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e um) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e oito (Mensagem número duzentos e sete) de dois mil e três, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e dezoito (Mensagem número duzentos e vinte e cinco) e duzentos e dezenove (Mensagem número duzentos e vinte e seis), ambos de dois mil e quatro, e os Projetos de Lei números dois mil e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e quarenta), dois mil duzentos e trinta e dois (Mensagem número duzentos e cinqüenta)  e dois mil duzentos e trinta e cinco (Mensagem número duzentos e cinqüenta e oito), dois mil duzentos e oitenta e quatro (Mensagem número duzentos e setenta e dois) todos de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e cinco de dois mil e três, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco (Mensagem número oitenta e um) de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e sete minutos.





___________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente


___________________________________
LEILA DO FLAMENGO







1º Vice-Presidente








___________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS						1º Secretário


ERRATA
OBS: De acordo com a republicação no DCM nº 35, de 25 de fevereiro de 2005, à página 33, fica alterado o número do Requerimento de autoria do Senhor Vereador Guaraná, passando de 159 para 175/2005, em virtude de incorreção na numeração do original.

Em 25 de fevereiro de 2005












 






