

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 11ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 1 DE MARÇO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Leila do Flamengo,Primeiro Vice-Presidente.



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Dr. Carlos Eduardo, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Lucinha, Jorge Babu, Dr. Adelino Simões, Jerominho, Dr. Jairinho, Teresa Bergher, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S., Márcio Pacheco, Carlo Caiado, Patricia Amorim, Fernando Gusmão, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Dr. Adilson Soares, Luiz Humberto, João Cabral, Brizola Neto, Rubens Andrade, Paulo Cerri, Jorge Felippe, Wanderley Mariz, Dioniso Lins, Stepan Nercessian, Aloisio Freitas, Andrea Gouvea Vieira, S. Ferraz, Jorge Mauro, Sami Jorge, Nadinho de Rio das Pedras, Rosa Fernandes, Marcelino D’Almeida, Suely, Theo Silva e Renato Moura, (quarenta), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Andrea Gouvea Vieira, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: ”Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em  tramitação especial,   em regime de urgência, em discussão única , pendente de pareceres, Veto Total  ao Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e três de dois mil e três.  A convite da Presidência, o Sr. Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição ao veto, e os Srs. Vereadores Dionisio Lins, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Andréa Gouvea Vieira, pela Comissão de Mérito, emitem pareceres pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Suely e Wanderley Mariz (dezessete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Patrícia Amorim, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Théo Silva (quinze). PRESENTES – trinta e dois Senhores Vereadores.   O veto é mantido e o Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e três de dois mil e três  vai ao arquivo. (Comparecem os Srs. Vereadores Verônica Costa, Jorge Pereira, Cláudio Cavalcanti, Aspásia Camargo, Liliam Sá, Cristiane Brasil, Leila do Flamengo e Edson Santos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,  Veto Total ao Projeto de Lei número mil oitocentos e vinte e três de dois mil e três,  pendente de pareceres. A convite, os Srs. Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, e Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, sucessivamente emitem pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira disutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votara SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Adelino Simões, Jorge Felippe, Luiz Humberto, Paulo Cerri, Suely e Wanderley Mariz (sete), e  votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e sete). PRESENTES – trinta e quatro Senhores Vereadores.  O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil oitocentos e vinte e três de dois mil e três  segue a promulgação. Para comunicação de liderança, faz uso da palavra o Senhor  Vereador Stepan Nercessian, lider do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, pendente de pareceres, Veto Total  ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e quatro de dois mil e um.  A convite, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, e João Cabral, pela Comissão de  Mérito, sucessivamente, emitem pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Luiz Humberto, Paulo Cerri, Suely e Wanderley Mariz (seis),  votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e sete). PRESENTES – trinta e três Senhores Vereadores.  O veto é rejeitado, e o Projeto de Lei seiscentos e trinta e quatro de dois mil e um segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,  pendente de pareceres, Veto Total  aposto ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e três-A de dois mil e três. A convite, o Senhor Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição ao veto e o Senhor Vereador Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela manutenção ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores João Cabral e Paulo Cerri. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Suely e Wanderley Mariz (vinte e um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Fernando Gusmão, Jerominho, João Cabral, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz e Stepan Nercessian (doze). PRESENTES – trinta e três Senhores Vereadores.  O veto é mantido, o o Projeto de Lei número sessenta e três-A de dois mil e três vai ao arquivo. Para comunicação de liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, líder do Partido do Movimento Democrático Brasileiro. Pela ordem, faz uso da palavra o Senhor Vereador Jorge Babu. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e um de dois mil e três,  pendente de pareceres. A convite, o Sr. Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição ao veto, e o Senhor Vereador Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela manutenção ao veto. Não havendo orador inscrito para dsicutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dionísio Lins, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri e Wanderley Mariz (nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely e Théo Silva (vinte e seis). PRESENTES – trinta e cinco Senhores Vereadores.  O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e um de dois mil e três, segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,  pendente de pareceres, o Veto Total  ao Projeto de Lei número duzentos e noventa e dois de dois mil e um. A convite, os Senhores Vereadores Andrea Gouvea Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem, sucessivamente, pareceres pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e quatro),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Renato Moura, Rubens Andrade e S. Ferraz (doze). PRESENTES – trinta e seis Senhores Vereadores.  O veto é mantido e o Projeto de Lei número duzentos e noventa e dois de dois mil e um  segue ao arquivo. Para comunicação de liderança, fazem uso da palavra a Senhora Vereadora Cristiane Brasil, por delegação do lider do Bloco Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz, e o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,   pendente de parecer, Veto Total  ao Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e sete de mil novecentos e noventa e nove.  A convite, os Senhores Vereadores Andrea Gouvea Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, e Wanderley Martiz, pela Comissão de  Mérito, emitem pareceres pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar, faz uso da palavra o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Procedida a votação nominal, constata-se– que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri e Wanderley Mariz (quatro), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e nove). PRESENTES – trinta e três Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e sete de mil novecentos e noventa segue a promulgação. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, 1o Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,  pendente de pareceres, Veto Total  ao Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e um-A de dois mil e três. A convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvea Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela manutenção do veto, e o Senhor Vereador  Argemiro Pimentel, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela rejeição ao veto. Para comunicação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático,  por delegação pronuncia-se o Senhor Vereador Edson Santos. Não havendo orador inscrito para discutir a matériam encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Théo Silva (vinte e oito). PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e um-A de dois mil e três   segue a promulgação. (Reassume a Presidência o Sr. Vereador Ivan Moreira, Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,  pendente de pareceres, Veto Total  ao Projeto de Lei número mil setecentos e cinco de dois mil e três.   A convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvea Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação , emite parecer pela manutenção do veto, e a Senhora Vereadora Lucinha, pela Comissão de  Mérito, emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (dezoito), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Rubens Andrade, S. Ferraz e Stepan Nercessian, (onze). PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é mantido, e o Projeto de Lei número mil setecentos e cinco de dois mil e três  segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, pendente de pareceres, vetos parciais ao Projeto de Lei número mil oitocentos e dezoito de dois mil e três.  A convite, as Senhoras Vereadoras Andrea Gouvea Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação , e Teresa Bergher, pela Comissão de  Mérito, emitem sucessivamente pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM os Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores  Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e cinco). PRESENTES – trinta e seis Senhores Vereadores. Os vetos parciais são rejeitados, e os dispositivos vetados seguem a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, pendente de pareceres, Veto Total  ao Projeto de Lei número mil e vinte e nove de dois mil e dois.  A convite, da Senhora Vereadora Andrea Gouvea Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação , emite parecer pela manutenção do veto, e a Senhora Veradora Lucinha, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar, discursa o autor do projeto, o Senhor Vereador Rubens Andrade. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e sete). PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado, e o Projeto de Lei número mil e vinte e nove de dois mil e dois segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,  pendente de parecer, Veto Total  ao Projeto de Lei número mil seiscentos e cinqüenta e dois de dois mil e três.  A convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvea Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, discursa o autor, Senhor Vereador Fernando Gusmão, e o Senhor Vereador Paulo Cerri. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (dezoito),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Moreira, Jorginho da S.O.S, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (onze). PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número mil seiscentos e cinqüenta e dois de dois mil e três  vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e vinte e quatro de dois mil e um,  pendente de parecer. A convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvea Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação , emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM  os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e oito). PRESENTES – trinta Senhores Vereadores.  O veto é rejeitado, e o Projeto de Lei  número duzentos e vinte e quatro de dois mil e um  segue a promulgação.  Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e seis-A de dois mil e dois, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvea Vieira emite parecer pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para dsicutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar, discursa o autor do projeto, o Senhor Vereador MarcelinoD’Almeida. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta). PRESENTES – trinta e dois Senhores Vereadores. O veto é rejeitado, e o Projeto de Lei número mil cento e seis-A de dois mil e dois, segue a promulgação. (Comparece o Senhor Vereador Guaraná). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,  vetos parciais ao Projeto de Lei número novecentos e setenta e oito de dois mil e dois,  pendente do parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite, o Senhor Vereador Sami Jorge emite parecer pela rejeição aos vetos. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM  o Senhor Vereador Paulo Cerri (um),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e um). PRESENTES – trinta e dois Senhores Vereadores. Os vetos parciais são rejeitados e seguem a promulgação.  Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,  pendente de pareceres, vetos parciais ao Projeto de Lei número mil oitocentos e vinte e quatro de dois mil e três.   A convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvea Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação , emite parecer pela rejeição ao veto, e o Senhor Vereador Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar, discursa a autora do projeto, a Senhora Vereadora Liliam Sá. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Luiz Humberto, Paulo Cerri e Suely (três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz (vinte e seis). PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores. Os vetos parciais são rejeitados e seguem a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, pendente de pareceres, Veto Total  ao Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa e seis de dois mil e três. A convite, os Senhores Vereadores Andrea Gouvea Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, e Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivamente parecer pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram  SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Adilson Soares, Lucinha, Luiz Humberto, Patrícia Amorim, Paulo Cerri e Wanderley Mariz (sete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Suely (vinte). PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa e seis de dois mil e três, segue ao arquivo. Para comunicação de liderança, por delegação do lider do Bloco Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz, discursa o Senhor Vereador Argemiro Pimentel. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,  pendente de pareceres, Veto Total  ao Projeto de Lei número dois mil e cinqüenta e um de dois mil e quatro.  A convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvea Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela manutenção do veto, e o Senhor Vereador Guaraná, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira e Paulo Cerri (quatro),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e seis). PRESENTES – trinta Senhores Vereadores.  O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número dois mil e cinqüenta e um de dois mil e quatro,  segue a promulgação. Anuncia-se, eu tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, pendente de pareceres, Veto Total  ao Projeto de Lei número dois mil cento e quinze-A de dois mil.   A convite, os Senhores Vereadores Andrea Gouvea Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, e Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivamente pareceres pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Humberto, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Suely, Teresa Bergher, Wanderley Mariz, (quatorze),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian (doze). PRESENTES – vinte e seis Senhores Vereadores.  O veto é mantido e o Projeto de Lei número dois mil cento e quinze-A de dois mil e quatro  segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,  pendente de pareceres, Veto Total  ao Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e um. A convite, os Senhores Vereadores  Andréa Gouvea Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação , e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivamente pareceres pela manutenção do veto, e o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar, discursa o Senhor  Vereador Edson Santos, autor do projeto. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Luiz Humberto e Paulo Cerri (três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e seis). PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e um  segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, Veto Total  ao Projeto de Lei número mil trezentos e quareneta e um de dois mil e três,   pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvea Vieira emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Stepan Nercessian, Suely e Wanderley Mariz (vinte),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Edson Santos, Leila do Flamengo, Lucinha, Renato Moura e Rubens Andrade (sete). PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e um de dois mil e dois,   vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência,  em discussão única,  veto parcial ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dezessete de dois mil e três,   pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite, o Senhor  Vereador Nadinho de Rio das Pedras emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram  SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Cristiane Brasil, Paulo Cerri e Wanderley Mariz (quatro), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (dezenove).  PRESENTES – vinte e três Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, junto com  as demais. Esgotado o tempo da presente Sessão, e antes de encerrar, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais, acrescida   das seguintes matérias: em tramitação especial, em regime de urgência , em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e seis de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de prioridade, em discussão única, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e dezesseis de dois mil e quatro. Encerra-se a  Sessão às dezoito horas e trinta minutos.




___________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente

___________________________________
LEILA DO FLAMENGO







	1º Vice-Presidente








____________________________

LUIZ CARLOS RAMOS     						1º Secretário


ERRATA


VETO TOTAL AO PROJETO DE LEI Nº 1793/2003
ONDE SE LÊ:
	A convite da Presidência, o Senhor Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição ao veto, ......................................................................................................................................
LEIA-SE:
	A convite da Presidência, o Senhor Vereador Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição do veto, ......................................................................................................................................

VETO TOTAL AO PROJETO DE LEI Nº 1341/2003
ONDE SE LÊ:
	Anuncias-se, em tramitação especial, em regime de urgência, veto total ......................................................................................................................................

LEIA-SE:
	Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total .........................................................................................


					Em 2 de março de 2005













 






