

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 125ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE NOVEMBRO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Dr. Jairinho, Primeiro Suplente; Dr. Carlos Eduardo e Jorge Felippe, ambos a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos,  em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Renato Moura, Eliomar Coelho, Jerominho, Teresa Bergher, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Luiz Humberto, Dr. Adilson Soares, Cláudio Cavalcanti, Jorge Felippe, Suely, Paulo Cerri, Luiz Carlos Ramos, Guaraná, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Patrícia Amorim e Liliam Sá (vinte e um),  assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Carlo Caiado.  Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente.  Na Primeira Parte, como oradores inscritos, usam da palavra os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, (comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Dr. Carlos Eduardo e S. Ferraz), S. Ferraz (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite, e comparecem os Senhores Vereadores Jorge Babu e João Cabral) e Liliam Sá.  (Reassumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Primeiro Suplente, e Dr. Carlos Eduardo, a convite). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão.  (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e oito minutos).  (Comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Jorge Mauro, Brizola Neto, Rosa Fernandes, Dr. Adelino Simões, Marcelino D'Almeida, Sami Jorge, Wanderley Mariz, Jorginho da S.O.S, Fernando Gusmão, Leila do Flamengo, Aloísio Freitas, Edson Santos, Márcio Pacheco, Ivan Moreira e Dionísio Lins).  (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). A Presidência agradece a presença em Plenário dos alunos das Escolas Municipais Padre José Maurício Tomas e Telemaco. Na Segunda Parte do  Grande Expediente, como oradora inscrita, faz uso da palavra a Senhora Vereadora Teresa Bergher.  Não tendo a oradora utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Théo Silva e Carlos Bolsonaro). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número cento e setenta e um de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e setenta e um de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e setenta de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando cancelamento de Requerimento número cento e quarenta e quatro de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e setenta e dois de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado.  (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, a convite). Requerimento número seiscentos e setenta e quatro de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil cento e vinte e três de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Felippe, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Sami Jorge, Teresa Bergher e Théo Silva (dezoito). Presentes – dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quarenta e um de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, S. Ferraz, Sami Jorge e Théo Silva (dezessete),  não havendo voto favorável. Presentes – dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum  para deliberar sobre a matéria que voltará em votação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e quarenta e nove de dois mil e quatro. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores S. Ferraz, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri, Lucinha, Jorge Mauro (comparecem as Senhoras Vereadoras Aspásia Camargo e Cristiane Brasil e reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente), Dr. Adelino Simões, Nadinho de Rio das Pedras, Edson Santos, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Argemiro Pimentel, Dionísio Lins e Paulo Cerri. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim e Wanderley Mariz (dezoito). Presentes – dezenove Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Sendo a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia nove de novembro de dois mil e cinco, às quatorze horas, para apreciar a mesma Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda feira, dia sete de novembro de dois mil e cinco, acrescida, nos termos regimentais, das seguintes matérias: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil trezentos e cinqüenta e sete-A de dois mil e três, oitenta e sete, cento e trinta e sete, cento e setenta e duzentos e sessenta e sete, todos de dois mil e cinco, quatrocentos e setenta e oito-A de dois mil e um. Encerra-se à Sessão às dezessete horas e quarenta e três minutos.

____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente




_____________________________________

   LEILA DO FLAMENGO

1º Vice-Presidente










___________________________________



                                             LUIZ CARLOS RAMOS
	      				     1º Secretário    












 






