

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 132ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE NOVEMBRO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente;  Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário e Sami Jorge, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Eliomar Coelho, Liliam Sá, Andrea Gouvêa Vieira, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Nadinho de Rio das Pedras, Aloísio Freitas, Dr. Adilson Soares, Stepan Nercessian, Ivan Moreira, Nereide Pedregal, Teresa Bergher, Guaraná, Rubens Andrade, Patrícia Amorim, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Felippe e Chiquinho Brazão, (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Márcio Pacheco, Fernando Gusmão, Carlos Bolsonaro, Verônica Costa, Leila do Flamengo, Jerominho, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Dr. Adelino Simões, Suely, Dionísio Lins, Jorge Babu, Luiz Humberto, S. Ferraz, Sami Jorge, Théo Silva, Jorginho da S.O.S, Lucinha e Aspásia Camargo).  (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, a convite).  Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Márcio Pacheco. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franquea a  palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, solicitando desarquivamento do Projeto de Lei número dois mil duzentos e sessenta de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Requerimentos números seiscentos e noventa e três e seiscentos e noventa e cinco, ambos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida e Jerominho, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidades. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números seiscentos e noventa e seis e seiscentos e noventa e sete, ambos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Wanderley Mariz e Dr. Carlos Eduardo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores.  (Comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura e João Cabral). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e noventa e quatro de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Márcio Pacheco e Sami Jorge (cinco), não havendo voto favorável. Presentes – cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão,  lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Poeta Gonçalo Ferreira da Silva, de acordo com o Requerimento número seiscentos e noventa e quatro de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, e convoca para amanhã, dia vinte e três de novembro de dois mil e cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária, com a mesma Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro  de segunda-feira, dia vinte e um de novembro de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos.


____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente



_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente












_____________________________________



                                             LUIZ CARLOS RAMOS
						1º Secretário     












 






