

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 46ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE MAIO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Edson Santos, 2º Vice-Presidente e S. Ferraz, 2º Secretário.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores João Cabral, Eliomar Coelho, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Liliam Sá, Edson Santos, Rubens Andrade, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, S. Ferraz, Carlo Caiado, Teresa Bergher, Argemiro Pimentel,  Carlos Bolsonaro, Dr. Adelino Simões, Jorginho da S.O.S., Luiz Humberto e Chiquinho Brazão (dezenove), assume a Presidência o Sr. Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Teresa Bergher, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradora inscrita, ocupa a Tribuna a Senhora Vereadora  Teresa Bergher (Comparece o Senhor Vereador  Jorge Babu). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo pronunciamentos, a Presidència declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos; comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Jerominho, Márcio Pacheco, Dr. Jairinho, Patrícia Amorim, Nadinho de Rio das Pedras, Marcelino d´Almeida, Dr. Carlos Eduardo, Fernando Gusmão, Cristiane Brasil, Ivan Moreira, Dionísio Lins, Jorge Felippe, Verônica Costa, Andrea Gouvea Vieira, Aloisio Freitas, Wanderley Mariz e Suely; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador  Ivan Moreira, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo pronunciamentos, a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Théo Silva, Stepan Nercessian, Brizola Neto, Pastora Márcia Teixeira, Sami Jorge e Jorge Mauro; reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento  números trezentos e trinta e sete, trezentos e trinta e oito e trezentos e trinta e nove,  todos de dois mil e cinco e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores  Rubens Andrade, Luiz Carlos Ramos e Stepan Nercessian (Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Os requerimentos são sucessivamente aprovados. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando, do Livro de Presença, as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Parcial ao Projeto de Lei número dois mil cento e sessenta e sete de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores  Sami Jorge (Comissão de Justiça e Redação), Stepan Nercessian (Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) e Argemiro Pimentel  (Comissão de Mérito) opinam pela rejeição ao veto. Não havendo oradores para discutir, encerra-se a discussão e a matéria é posta em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e NÃO Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, e Suely (trinta). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o dispositivo vetado segue à promulgação. Anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número cento e dez de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Sami Jorge (pela Comissão de Justiça e Redação) e Brizola Neto  (pela Comissão de Mérito) opinam pela rejeição aos vetos. Não havendo oradores que queiram discutir a matéria, encerra-se a discussão e procede-se à votação nominal, constatando-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Pastora Marcia Teixeira, Renato Moura, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely e Wanderley Mariz (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Os vetos são rejeitados e os dispositivos vetados seguem à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em disc única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e seis-A de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Sami Jorge (Comissão de Justiça e Redação) e Brizola Neto (Comissão de Mérito) emitem parecer pela rejeição ao veto. Não havendo quem deseje discutir, encerra-se a discussão e põe-se a matéria em votação. Para encaminhá-la, discursam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio, Eliomar Coelho, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático, Rubens Andrade, líder do Partido Social Cristão e Liliam Sá. Procedida a votação nominal, constata-se que  votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e oito). Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e seis-A de dois mil e quatro segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Márcio Pacheco (Comparece o Senhor Vereador Guaraná) e Jorginho da S.O.S. Anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e trinta e três-A de dois mil e quatro, pendente de pareceres. Pronunciam-se, a convite, os Senhores Vereadores Sami Jorge (Comissão de Justiça e Redação) pela rejeição ao veto, Luiz Humberto (Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) pela manutenção do veto e Brizola Neto (Comissão de Mérito) pela rejeição ao veto. Não havendo pronunciamentos, encerra-se a discussão e a matéria é colocada em votação. Para encaminhá-la, pronuncia-se os Senhores Vereadores Andrea Gouvea Vieira, por delegação do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice-Pres, e comparecem os Senhores Vereadores  Leila do Flamengo, Jorge Pereira e Rosa Fernandes)  e Paulo Cerri, líder do Partdo da Frente Liberal. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Jerominho, João Cabral, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D’Almeida, Pastora Marcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e três) e NÃO os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jorginho da S.O.S, Nadinho Rio das Pedras, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, e Théo Silva (doze). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. Os vetos são mantidos e os dispositivos vetados vão ao arquivo. Para declaração de voto fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvea Vieira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número quinhentos e vinte e dois-A de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite, pronunciam-se pela rejeição ao veto os Senhores Vereadores Andrea Gouvea Vieira (Comissão de Justiça e Redação) e Stepan Nercessian (Comissão de Mérito). Não havendo oradores para discutir, encerra-se a discussão. Em votação  a matéria. Para encaminhá-la discursa o Senhor Vereador João Cabral, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (trinta e dois). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e Projeto de Lei número quinhentos e vinte e dois-A vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil seiscentos e sete de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. Os Senhores Vereadores João Cabral (Comissão de Justiça e Redação), Eliomar Coelho (Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) e Leila do Flamengo (Comissão de Mérito) emitem parecer pela rejeição ao veto. Encerra-se a discussão por não haver oradores. Em votação a matéria. Procedida a votação nominal verifica-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Pastora Marcia Teixeira, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely e Théo Silva (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores.  O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil seiscentos e sete de mil novecentos e noventa e nove vai à promulgação. Para declaração de votação, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e cinqüenta e quatro-A de dois mil e dois, pendente do parecer da Comissão de Mérito. Por essa comissão e a convite, pronuncia-se o Senhor Vereador Marcelino d´Almeida  pela rejeição ao veto. Não havendo oradores para discutir, encerra-se a discussão e procede-se à votação, constatando-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número oitocentos e cinqüenta e quatro-A vai à promulgação. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador  Jorge Mauro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e cinco de dois mil e um, pendente do parecer da Comissão de Mérito.  Por essa comissão e a convite, o Senhor Vereador  Eliomar Coelho opina pela rejeição ao veto. Encerra-se a discussão por não haver quem queira discuti-la. Em votação a matéria. Procedida a votação nominal, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Edson Santos, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri e Stepan Nercessian (seis) e NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Márcio Pacheco, Rubens Andrade, Suely e Teresa Bergher (vinte). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e cinco vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto  ao Projeto de Lei número dois mil cento e quinze de dois mil e quatro, pendente de pareceres. Convidados pela Presidência, os Senhores Vereadores Brizola Neto (Comissão de Justiça e Redação) e Dionínio Lins (Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) pronunciam-se pela rejeição ao veto. Não havendo oradores, encerra-se a discussão. Em votação a matéria. Procedida a votação nominal, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Jorge Babu, Jorge Mauro, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri e S. Ferraz (onze) e NÃO os Senhores Vereadores Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (treze). Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto  ao Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e sete de dois mil e três,  pendente de pareceres. Convidado pela Presidência, o Senhor Vereador  S. Ferraz (Comissão de Justiça e Redação) opina pela manutenção do veto e os Senhores Vereadores, também a convite, Fernando Gusmão (Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) e Marcelino d’Almeida (Comissão de Mérito) opinam pela rejeição ao veto. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Lucinha. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação a matéria. Para encaminhá-la discursa o Senhor Vereador  Argemiro Pimentel, por delegação da liderança do Bloco da Frente Por por um Rio mais Feliz. Procedida a votação nominal, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S e Paulo Cerri (dois) e NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jorge Mauro, Nadinho de Rio das Pedras e Stepan Nercessian (quatorze). Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar nem para prosseguir os trabalhos. O Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e sete de dois mil e três voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia doze de maio, às quatorze horas, com a mesma Ordem do Dia designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, das seguintes matérias: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil e noventa e um de dois mil e dois, Veto Total aos Projetos de Lei números trezentos e sessenta e cinco de dois mil e um, mil setecentos e setenta e três, e mil trezentos e trinta e seis, ambos de dois mil e três, dois mil duzentos e quarenta e oito de dois mil e quatro, mil quinhentos e sessenta e cinco de mil novecentos e noventa e um, mil novecentos e trinta e nove de dois mil e quatro, e trezentos e doze de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e cinco minutos.





 







   ______________________________________





IVAN MOREIRA
Presidente
_______________________________________
LEILA DO FLAMENGO

1º Vice-Presidente


_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS    					        1º Secretário












 






