

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 150ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE DEZEMBRO DE 2005.

 Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Carlos Bolsonaro, S. Ferraz, Cláudio Cavalcanti, Brizola Neto, Eliomar Coelho, Verônica Costa, Stepan Nercessian, Chiquinho Brazão, Paulo Cerri e Dr. Jairinho (onze),  assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário.  Em virtude da evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão no dia de hoje e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número um de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números dois mil duzentos e quatro de dois mil e quatro, mil setecentos e dezoito-A e mil quatrocentos e sete-A, ambos de dois mil e três, cento e quarenta e três de dois mil e cinco, trezentos e noventa e sete-A e duzentos e sete-A, ambos de dois mil e um, mil setecentos e setenta e quatro de dois mil e três, setecentos e setenta e oito de dois mil e dois, mil duzentos e cinco e mil quatrocentos e vinte e oito-A, ambos de dois mil e três, cento e noventa e nove e cinqüenta e sete, ambos de dois mil e cinco, mil trezentos e cinqüenta  e sete-A de dois mil e três, oitenta e sete, cento e trinta e sete, cento e setenta e duzentos e sessenta e sete, todos de dois mil e cinco, quatrocentos e setenta e oito-A de dois mil e um, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número setenta e três de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números cinco e duzentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, mil cento e oitenta e nove-A de dois mil e três, oitenta, duzentos e trinta e oito, cento e vinte e sete, cento e seis e oitenta e seis, todos de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e três de dois mil e dois, Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números cento e sessenta e quatro, cento e quarenta e duzentos e quarenta e sete, todos de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números duzentos e nove-A, trezentos e oito-A, cento e sete e cento e oitenta e sete, todos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e cinqüenta e cinco (Mensagem número vinte e nove) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinqüenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco, Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número trinta e dois), quatrocentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e quatro) e quatrocentos e noventa e cinco (Mensagem número trinta e cinco), todos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, em votação, os Projetos de Lei números quatrocentos e quarenta (Mensagem número vinte e sete) e quinhentos e quarenta e sete (Mensagem número trinta e oito), ambos de dois mil e cinco. 


(Na forma do  parágrafo segundo,  artigo sessenta e dois, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram, ainda, o Livro de Presença os Senhores Vereadores: Argemiro Pimentel, Patrícia Amorim, Guaraná, Carlo Caiado, Jorge Felippe,  Lucinha, Nereide Pedregal, João Cabral, Nadinho de Rio das Pedras, Rubens Andrade, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Wanderley Mariz, Fernando Gusmão, Cristiane Brasil, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Dr. Carlos Eduardo). 


____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente






_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente














_____________________________________



                                             LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário
















 






