

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 19ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE MARÇO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Teresa Bergher, Stepan Nercessian, Liliam Sá, Jorge Pereira, Marcelino D'Almeida, S. Ferraz, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Cerri, Ivan Moreira, Luiz Humberto, Dionísio Lins, Patrícia Amorim, Luiz Carlos Ramos, Nadinho de Rio das Pedras, Márcio Pacheco, Guaraná, Lucinha, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Rosa Fernandes e João Cabral (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Nâo havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão ás quatorze horas e dez minutos).(Comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Jorge Felippe, Brizola Neto, Fernando Gusmão, Pastora Márcia Teixeira, Argemiro Pimentel, Jerominho, Renato Moura, Andrea Gouvêa Vieira, Jorginho da S.O.S, Jorge Babu, Aloísio Freitas, Sami Jorge, Verônica Costa e Carlo Caiado). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das seguintes proposições: Requerimento número duzentos e vinte e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número duzentos e vinte e quatro de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando cessão do plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa, a disposição dos Senhores Vereadores para consulta, as Redações Finais dos Projetos de Lei números mil oitocentos e vinte e cinco-A e mil oitocentos e quarenta e quatro-A, ambos de dois mil e três; mil novcentos e noventa e seis-A de dois mil e quatro, e sessenta e dois-A de dois mil e cinco, e Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e dezoito-A de dois mil e quatro. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e trinta e três-A (Mensagem número duzentos e cinqüenta e quatro) de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Edson Santos. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Deputado Estadual Coronel Jairo. (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Jorge Mauro, Aspásia Camargo, Wanderley Mariz  e Carlos Bolsonaro). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e cinco de dois mil e três, com emendas números um e dois. Em votação, proposta da Mesa para votação em bloco das referidas emendas. Aprovado. Procedida a votação nominal do bloco de Emendas números um e dois, a Mesa constata que votaram SIM os s Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. As Emendas são aprovadas. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos,  Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e vai à Redação Final. Para declaração de voto, usa da palavra o Senhor Vereador Edson Santos. Anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e seis de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (trinta e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e nove de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil cento e noventa e nove de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (trinta e um), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e quarenta de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda Sessão, Redação do Vencido, o Projeto de Resolução número quinze-A de mil novecentos e noventa e nove. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Cristiane Brasil e Marcelino D'Almeida. Não havendo mais quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em terceira Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, quinta Sessão, o Projeto de Resolução número cinqüenta e sete de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Brizola Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e sete), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão, em primeira Sessão. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri. Esgotada a pauta da Ordem do Dia, passa-se ao Expeditente Final. Não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Fazem uso de tal prerrogativa os Senhores Vereadores Edson Santos, Guaraná, Andrea Gouvêa Vieira, Rubens Andrade, Dr. Jairinho, Dionísio Lins, Lucinha, Brizola Neto e Jorge Mauro. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que uma vez não tendo recebido emenda de redação, ficam consideradas aprovadas as Redações Finais dos Projetos anteriormente anunciados, indo a autógrafos nos termos regimentais; e convoca para às dezoito horas e cinco minutos de hoje, Sessão Extraordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número três de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.





______________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente

_______________________________________
LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente

_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
 1º Secretário



















 






