

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 27ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 2 DE JUNHO DE 2005.

 Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente



Às dezoito horas e dois minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Paulo Cerri, Stepan Nercessian, Carlo Caiado, Argemiro Pimentel, Liliam Sá, Sami Jorge, Carlos Bolsonaro, Dr. Adelino Simões, Fernando Gusmão, Renato Moura, Dr. Adilson Soares, Pastora Marcia Teixeira, Suely, Cláudio Cavalcanti, Chiquinho Brazão, Teresa Bergher, Aloísio Freitas, Marcelino D’Almeida, Patrícia Amorim, Luiz Humberto, Jorginho da S.O.S, João Cabral, S. Ferraz, Théo Silva, Dr. Carlos Eduardo, Brizola Neto, Jorge Mauro, Dionísio Lins, Cristiane Brasil, Verônica Costa, Nadinho Rio das Pedras, Wanderley Mariz, Lucinha, Edson Santos e Aspásia Camargo (trinta e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada pelo Plenário a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, em segunda Sessão, Projeto de Lei número cento e sessenta e nove (Mensagem número treze) de dois mil e cinco. A Presidência comunica que a matéria sairá da pauta por dois dias úteis e seguirá à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para recebimento de emendas. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, lembra ao Plenário a realização de Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Antonio de Assunção Leite, diretor do Supermercado Mundial Ltda, de acordo com o Requerimento número trezentos e cinqüenta e seis de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Wanderley Mariz, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e trinta e dois de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números duzentos e setenta e cinco de dois mil e um, mil quatrocentos e setenta e mil trezentos e cinqüenta e dois, ambos de dois mil e três, Projeto de Lei Complementar número quinze-A de dois mil e um, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e dois de dois mil e um, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e setenta de dois mil e dois, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números novecentos e vinte e três de dois mil e dois, dois mil e oitenta e sete de dois mil e quatro, mil seiscentos e cinqüenta e nove e mil trezentos e vinte, ambos de dois mil e três, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e cinco-A de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil oitocentos e oitenta e quatro de dois mil e quatro, quinhentos e quarenta de dois mil e um, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil novecentos e dez de dois mil e quatro, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números setecentos e cinqüenta e nove-A de dois mil e dois, mil seiscentos e noventa e quatro de dois mil e três, oitocentos e setenta e um de dois mil e dois, mil quinhentos e setenta de dois mil e três, mil novecentos e vinte e seis, dois mil duzentos e cinqüenta e um e dois mil e seis, todos de dois mil e quatro, quatrocentos e noventa e nove-A de dois mil e um, mil quatrocentos e noventa e um de dois mil e três, dois mil e sessenta e nove-A de dois mil e quatro, mil oitocentos e treze de dois mil e três, dois mil cento e sessenta e cinco de dois mil e quatro, mil quinhentos e cinqüenta e dois-A de mil novecentos e noventa e seis, e mil e quatrocentos-A de dois mil e três, dois mil e oito de dois mil e quatro, e mil quatrocentos e quarenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil seiscentos e cinqüenta de dois mil e três, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número dois mil e cinqüenta e oito de dois mil e quatro, Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e noventa e três de dois mil e três, dois mil cento e quatro de dois mil e quatro, mil trezentos e setenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e nove, cento e vinte de dois mil e um, mil quinhentos e quarenta e sete-A e mil quatrocentos e sessenta e cinco, ambos de dois mil e três, dois mil cento e quatorze de dois mil e quatro, setecentos e oitenta e quatro-A e mil e trinta e um, ambos de dois mil e dois, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número dois mil cento e setenta e sete de dois mil e quatro, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil trezentos e noventa e quatro de dois mil e três, cento e oitenta e um de dois mil e um, mil trezentos e cinqüenta e cinco-A de dois mil e três, quinhentos e cinqüenta e nove de dois mil e um, mil seiscentos e trinta enove de dois mil e três, seiscentos e um de dois mil e um, mil novecentos e quarenta de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e trinta e quatro (Mensagem número doze) de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e cinco minutos. 














______________________________________





	IVAN MOREIRA	Presidente






________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente





________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS
1º Secretário












 






