

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA ª SESSÃO , EM 19 DE OUTUBRO DE 2005.

 Presidência Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e Paulo Cerri, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, João Cabral, Aloísio Freitas, Guaraná, Edson Santos, Patrícia Amorim, Pastora Márcia Teixeira, Dionísio Lins, Paulo Cerri, Argemiro Pimentel, Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Carlos Eduardo, Márcio Pacheco, Cláudio Cavalcanti, S. Ferraz, Andrea Gouvêa Vieira, Luiz Carlos Ramos, Jerominho e Suely (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário. Havendo número legal o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”.  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo. (Comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Luiz Humberto, Dr. Adilson Soares, Brizola Neto e Nereide Pedregal). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Jorge Babu, Cristiane Brasil, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Verônica Costa, Carlos Bolsonaro, Renato Moura, Ivan Moreira, Dr. Jairinho e Lucinha; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspende-se a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Théo Silva, Fernando Gusmão, Sami Jorge, Wanderley Mariz, Dr. Adelino Simões, Leila do Flamengo e Rosa Fernandes; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao 

Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciências das proposições recebidas: Requerimentos números seiscentos e cinqüenta e dois de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade (Medalha do Mérito Pedro Ernesto) e seiscentos e cinqüenta e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins (Medalha do Mérito Pedro Ernesto). Os Requerimentos são submetidos ao Plenário sendo sucessivamente aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente passa-se à Ordem do Dia constando, do Livro de Presença, as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que está de posse do Mapa de Demonstração da Execução da Despesa da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, referente ao mês de setembro de dois mil e cinco, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso sete, do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil e quatorze de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e que votaram  NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge,  Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte). Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação (comparece o Senhor Vereador Stepan Nercessian).  Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em votação,Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e trinta de dois mil e três. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram  NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e sete), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores.  O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil duzentos e trinta de dois mil e três segue à promulgação (comparece o Senhor Vereador Rubens Andrade). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em votação,  Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil e quatorze de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram  NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlos Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, 

Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número dois mil e quatorze de dois mil e quatro segue à promulgação (comparece o Senhor Vereador   Jorge Mauro). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número setenta e sete de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, o Senhor Vereador  Stepan Nercessian emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira,  Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge  Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz  (vinte e sete), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei numero setenta e sete de dois mil e cinco  segue à promulgação.
Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e trinta e sete de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores  Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, e Luiz Humberto, pela  Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivamente pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que  votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti,  Dr. Adelino Simões, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e sete), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número dois mil duzentos e trinta e sete de dois mil e quatro segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e dois de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores  Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçcamento e Fiscalização Financeira, emitem pareceres sucessivos pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo nenhum orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Jorge  Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e oito), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.  O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e dois de dois mil e três  segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total  aposto ao Projeto de Lei número sessenta e quatro de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador  Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação; o Senhor Vereador  Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e  Fiscalização Financeira  e o Senhor Vereador  Jorginho da S.O.S, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivamente pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão  a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlos Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge  Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e nove), e votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número sessenta e quatro de dois mil e cinco segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e sessenta e oito de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores  Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação,  Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira,  e Renato Moura, pela Comissão de Mérito, emitem, sucessivamente, pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo oradores inscritos encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se 


que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Teresa Berghers (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores.  O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número cento e sessenta e oito  de dois mil e cinco segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total  aposto ao Projeto de Lei número cinqüenta de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhor Vereador  Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, e Chiquinho Brazão, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo oradores inscritos, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número cinqüenta de dois mil e cinco segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores  Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, e Luiz Humberto, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um),  e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Teresa Berghe( vinte e seis). Presentes e votando vinte e 

sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e quatro de dois mil e três  segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e sessenta e três de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores  Jorginho da S.O.S, pela Comissão de Justiça e Redação, e Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e quatro), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total  aposto ao Projeto de lei número oitocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e oito, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores  Jorginho da S.O.S, pela Comissão de Justiça de Redação, Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira,  e Edson Santos, pela Comissão de Mérito,  emitem, sucessivamente, pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo oradores inscritos, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Nadinho Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e sete), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número oitocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e oito  segue à promulgação. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total  ao Projeto de Lei número cento e sessenta e três de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO  os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti,  Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo,  Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Nadinho Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Marcia Teixeira,  Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e quatro), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Esgotado o tempo destinado à presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números trezentos e noventa e sete-A e duzentos e sete-A, ambos de dois mil e um e mil setecentos e setenta e quatro de dois mil e três. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.









__________________________________



                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente




___________________________________

   LEILA DO FLAMENGO

1º Vice-Presidente











___________________________________



                                             LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário                















 






