

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 17ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 18 DE MARÇO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente e Paulo Cerri, a canvite



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, S. Ferraz, Edson Santos, Brizola Neto, Jorginho da S.O.S., Cristiane Brasil, Lucinha, Aspásia Camargo, Teresa Bergher, Dr. Carlos Eduardo, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Dr. Jairinho, Marcelino D’Almeida, Dr. Adelino Simões, Guaraná, Jerominho, Pastora Márcia Teixeira, Wanderley Mariz, Renato Moura, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Adilson Soares, Patricia Amorim, Nereide Pedregal e Carlo Caiado  (vinte e oito), assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão".  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão, para a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, Fernando Gusmão, Suely, Márcio Pacheco e Andréa Gouvêa Vieira). (Reabre-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta minutos). Anuncia-se, em tramitação ordinária, segunda discussão, a Redação do Vencido  do Projeto de Lei Complementar número dois-A de dois mil e cinco. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. (Durante o processo de votação, assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Paulo Cerri, e reassume a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeira Vice-Presidente). Procedida a votação, contata-se que votaram “SIM” os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Stepan Nercessian, Suely e Wanderley Mariz (vinte e seis), não havendo votos contrários.  Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto de Lei Complementar número dois-A está aprovado, fica dispensada a Redação Final  e segue a autógrafos. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores S. Ferraz. (Comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Luiz Carlos Ramos, Jorge Mauro, Jorge Babu, Jorge Felippe, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, João Cabral, Liliam Sá, Rosa Fernandes, Verônica Costa, Théo Silva, Aloísio Freitas, Ivan Moreira e Sami Jorge),  Márcio Pacheco e Aspásia Camargo. Não havendo mais quem queira se pronunciar, e esgotada a pauta da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência lembra que ocorrerá, às dezoito horas do dia vinte e um de março, Solenidade para entrega de Medalha Mérito Pedro Ernesto ao Excelentíssimo Senhor Deputado Federal Alceu Collares, atendendo ao Requerimento número duzentos e seis  de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Brizola Neto, e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, vinte e dois de março, às quatorze horas, e designa para as Sessões Ordinárias dos dias vinte e dois a vinte e quatro de março a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de lei números vinte e dois (Mensagem número três) de dois mil e cinco e mil novecentos e setenta (Mensagem número duzentos e trinta e três) de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão Projeto de Lei número dois mil e setenta de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número quinhentos e vinte e dois-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do, votação adiada 5/n o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco (Mensagem número oitenta e um) de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 2/2 o Vencido, Projetos de Lei números oitocentos e vinte e cinco-A, oitocentos e cinqüenta e quatro-A e mil cento e vinte e dois, todos de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil duzentos e doze, mil bsetecentos e nove e mil oitocentos e trinta e quatro, todos de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projetos de Lei números mil novecentos e oitenta e quatro-A de dois mil e quatro e de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e seis-A de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e oito de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira Sessão, Redação do Vencido, Projeto de Resolução número quinze-A de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em primeira Sessão, Projeto de Resolução  número cinqüenta e sete de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projetos de Lei números trezentos e sessenta e cinco de dois mil e um e oitocentos e dezessete de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação assim emendado, Projeto de Lei número oitocentos e trinta e quatro de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica, número um de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei Complementar números trinta e seis de dois mil e dois e sessenta e cinco de dois mil e três; de Lei número mil quinhentos e um de mil novecentos e noventa e seis, dois mil cento e sete, de dois mil, noventa e quatro, noventa e oito, duzentos e dois, duzentos e seis, duzentos e sete, duzentos e oitenta e oito, quatrocentos e trinta e cinco e quatrocentos e sessenta e quatro, todos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e dois de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 2/6, Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e cinco de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números quatrocentos e noventa e nove, quinhentos e nove, quinhentos e dezoito, quinhentos e cinqüenta e sete (Mensagem número oitenta e três) e quinhentos e sessenta e três, todos de dois mil e um, setecentos e cinqüenta e um, oitocentos e quarenta, oitocentos e setenta, mil e oito (Mensagem número cento e quarenta e quatro), mil e noventa e um e mil cento e quarenta e seis, todos de dois mil e dois, mil duzentos e quatorze, mil trezentos e cinqüenta e sete, mil trezentos e oitenta e sete, mil quatrocentos e sessenta e nove, mil quatrocentos e noventa e cinco, mil quinhentos e vinte e nove, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e três, mil quinhentos e sessenta e seis, mil quinhentos e oitenta e sete, mil seiscentos e noventa e quatro, mil setecentos e dois, mil setecentos e cinqüenta, mil setecentos e setenta e oito, mil setecentos e oitenta e mil e oitocentos, todos de dois mil e três, mil oitocentos e oitenta e quatro, mil novecentos e cinco, mil novecentos e dez, mil novecentos e sete, mil novecentos e trinta e oito, mil novecentos e trinta e nove, dois mil e trinta e um, dois mil cento e sete, dois mil cento e dez, dois mil cento e trinta e cinco, dois mil duzentos e vinte e três, dois mil duzentos e quarenta e oito, dois mil duzentos e cinqüenta e oito (Mensagem número duzentos e sessenta e quatro)  e dois mil trezentos e oito, todos de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números trinta e oito, de dois mil e cinco, de Decreto Legislativo números noventa e oito de dois mil e dois, cento e quarenta e um de dois mil e três, duzentos e dezessete e duzentos e oitenta e seis, ambos de dois mil e quatro; de Resolução número quarenta e quatro de dois mil e três, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Resolução número cinqüenta e seis de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em discussão única, Projetos de Lei números quinhentos e quarenta e oito de dois mil e um e mil quinhentos e nove de dois mil e três. Encerra-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos.  


______________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente




_______________________________________
LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente






______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário












 






