

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 42ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE MAIO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Edson Santos, Segundo Vice-Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Dr. Adelino Simões, Guaraná, Eliomar Coelho, Sami Jorge, Edson Santos, Jorge Felippe, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, João Cabral, Jorginho da S.O.S,, Jorge Mauro, Argemiro Pimentel, Patricia Amorim, Pastora Márcia Teixeira, Ivan Moreira, Lucinha, Rubens Andrade, Paulo Cerri, Dr. Adilson Simões, Chiquinho Brazão e Luiz Carlos Ramos (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência delara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Renato Moura, Nadinho de Rio das Pedras, Jorge Pereira, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Jairinho, Liliam Sá, Teresa Bergher, Luiz Humberto, Fernando Gusmão, Jerominho, Rosa Fernandes, Suely, Aloisio Freitas, Marcelino D’Almeida, Carlo Caiado e Stepan Nercessian; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, nem quem queira fazer uso da palavra franqueda, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores  Brizola Neto, Wanderley Mariz, Dionisio Lins, Leila do Flamengo e Carlos Bolsonaro; reabre-se a Sessão às dezesseis horas).  Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri (retirada de Projeto de Lei  da Ordem do Dia); Requerimento número trezentos e doze de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora  Patricia Amorim (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número trezentos e quatorze de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo (cessão do Plenário); Requerimento número trezentos e dezesseis de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo (reserva do Plenário) e Requerimento  número trezentos e dezessete de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total  aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e quinze de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição do veto e a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela manutenção do veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO  os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz (vinte e seis), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto Total é rejeitado e o Projeto de Lei número mil quatrocentos e quinze  de dois mil e três  vai à promulgação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador  Edson Santos, Segundo  Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total  aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e nove de dois mil e três, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite, o Senhor Vereador Dr. Adelino Simões emite parecer pela rejeição do veto. Em discussão a matéria. Ocupa a tribuna o Senhor Vereador  Dr. Adelino Simões. Não havendo mais nenhum orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho 3
da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim,  Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Wanderley Mariz (vinte e nove) e SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto Total é rejeitado e o Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e nove de dois mil e três  vai a promulgação. A Presidência registra a presença do Senhor Secretário Municipal de Esporte, Senhor Ruy Cezar. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total  aposto ao Projeto de Lei número mil oitocentos e cinqüenta e um  de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores  Guaraná, pela Comissão de Justiça e Redação, e Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a disussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e cinco) e SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto total é rejeitado e o Projeto de Lei número mil oitocentos e cinqüenta e um  de dois mil e três  segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e seis de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, a Senhora Vereadora  Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela manutenção do veto, e o Senhor Vereador  Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e sete) e SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois). 4
Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto Total é rejeitado e o Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e seis de dois mil e quatro segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total  aposto ao Projeto de Lei número mil cento e cinqüenta e quatro de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite, a Senhora Vereadora  Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela manutenção do veto, e o Senhor Vereador  Brizola Neto, emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se a Senhora Vereadora  Liliam Sá, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio, o Senhor Vereador Jorge Mauro, lider do Partido Renovador Trabalhista Brasileiro, e a Senhora Vereadora  Pastora Márcia Teixeira (comparece a Senhora Vereadora  Cristiane Brasil). Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e nove), e SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro e Leila do Flamengo (três). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O veto total é rejeitado e o Projeto de Lei número  mil cento e cinqüenta e quatro de dois mil e dois vai à promulgação. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Jorge Mauro e Argemiro Pimentel. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total  aposto ao Projeto de Lei número trezentos e dezesseis  de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, a Senhora Vereadora  Cristiane Brasil emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo vereador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e cinco) e SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um). Presentes e votando vinte e seis 5
Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número trezentos e dezesseis  de mil novecentos e noventa e sete  segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o  Veto Total  aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e setenta e dois de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores  Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação, Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Brizola Neto, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e oito) e SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Cerri e Stepan Nercessian (três). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil setecentos e setenta e dois de dois mil e três  segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total  aposto ao Projeto de Lei número dois mil e setenta e cinco de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador  Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição ao veto, e o Senhor Vereador Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e seis) e SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Luiz Humberto e Paulo Cerri (três). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número dois mil e setenta e cinco de dois mil e quatro  segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total  aposto ao Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e quatro de dois 6
mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição ao veto, e o Senhor Vereador Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador  Eliomar Coelho, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Ivan Moreira, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Sami Jorge e Stepan Nercessian (quatorze) e SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um). Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação junto com as demais, nem para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência comunica que ocorrerá hoje, às dezoito horas e  trinta minutos, Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto  ao Senhor Leo Christiano Soares Alsina, atendendo ao Requerimento número cento e sessenta e quatro de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador  Paulo Cerri, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, acrescida nos termos regimentais, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números quinhentos e vinte e dois-A de dois mil e um, mil seiscentos e sete de mil novecentos e noventa e nove, e oitocentos e cinqüenta e quatro-A de dois mil e dois.  Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e dois minutos.







     ______________________________________



IVAN MOREIRA
Presidente

_______________________________________
LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS    					        1º Secretário












 






