

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 110ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE OUTUBRO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente; Stepan Nercessian e Dr. Carlos Eduardo, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Rubens Andrade, Edson Santos, Luiz Carlos Ramos, Aloísio Freitas, Wanderley Mariz, Brizola Neto, Eliomar Coelho, Guaraná, Teresa Bergher, Pastora Márcia Teixeira, Chiquinho Brazão, Argemiro Pimentel, Nadinho de Rio das Pedras, Jorge Felippe, Carlo Caiado, Stepan Nercessian, Dr. Carlos Eduardo, Leila do Flamengo e Lucinha (vinte), assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri (assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, a convite, e comparecem os Senhores Vereadores Cristiane Brasil, Carlos Bolsonaro e Dr. Adilson Soares), Edson Santos (comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Nereide Pedregal) e Dr. Carlos Eduardo (comparecem os Senhores Vereadores Théo Silva e S. Ferraz). Não havendo mais oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspende-se a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Jorginho da S.O.S, Patrícia Amorim, Renato Moura, Ivan Moreira, Liliam Sá, Carlo Caiado, Jorge Babu, Sami Jorge e Suely; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite). Passa-se à  Segunda Parte do Grande Expediente. Usa da palavra, como oradora inscrita, a Senhora Vereadora Liliam Sá (comparecem os Senhores Vereadores  Andrea Gouvêa Vieira, Rosa Fernandes e Luiz Humberto; assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos de números seiscentos e dezessete, seiscentos e dezoito, seiscentos e dezenove e seiscentos e vinte, todos de dois mil e cinco (Medalha de Mérito Pedro Ernesto), de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Aspásia Camargo e Rubens Andrade (dois), que são sucessivamente aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente passa-se à Ordem do Dia constando, do Livro de Presença, as assinaturas de quarenta  Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência,  em discussão única, em votação,  Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta quatro-A de dois mil e três. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Théo Silva (vinte e seis), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e quatro-A de dois mil e três segue à promulgação.  Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil novecentos e dezoito  de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Théo Silva (vinte e sete), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil novecentos e dezoito de dois mil e quatro segue à promulgação. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores  Andrea Gouvêa Vieira (comparece o Senhor Vereador João Cabral) e Chiquinho Brazão. A Presidência responde à questão de ordem suscitada. Mais uma vez, pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores  Chiquinho Brazão e Leila do Flamengo.  Faz uso da palavra o Senhor Presidente Ivan Moreira para esclarecimento de dúvidas levantadas pelos Senhores Vereadores. Ainda pela ordem, discursam os Senhores Vereadores  Teresa Bergher, Liliam Sá (comparece o Senhor Vereador   Dionísio Lins), Nadinho de Rio das Pedras, Argemiro Pimentel, Andrea Gouvêa Vieira, Guaraná, Lucinha (comparece o Senhor Vereador  Marcelino D’Almeida), Luiz Humberto, Patricia Amorim e Rubens Andrade. Esgotado o tempo da presente Sessão e, antes de encerrar, a Presidência lembra aos Senhores Vereadores  que ocorrerá às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade em homenagem ao Dia do Jornaleiro, conforme Requerimento número quinhentos e sessenta e quatro de dois mil e cinco, de autoria do  Senhor Vereador  Luiz Humberto. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia seis, às quatorze horas, cuja a Ordem do Dia é a designada anteriormente acrescida, nos termos regimentais, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números um de dois mil e cinco, dois mil e trinta e cinco e dois mil e duzentos e quatro, ambos de dois mil e quatro, mil setecentos e dezoito-A e mil quatrocentos e sete-A, ambos de dois mil e quatro, e cento e quarenta e três de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 








__________________________________



                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente




___________________________________

   LEILA DO FLAMENGO

1º Vice-Presidente











___________________________________



                                             LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário                



















 






