

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 142ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE DEZEMBRO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente; Edson Santos, Segundo Vice-Presidente e SWtepan nercessian, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Rubens Andrade, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Jorge Mauro, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Nereide Pedregal, Luiz Humberto, Dr. Adilson Soares, Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Dr. Jairinho, Patrícia Amorim, Lucinha, Jorge Babu, Pastora Márcia Teixeira, Jerominho e Jorginho da S.O.S (vinte e quatro),  assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira.  Havendo número legal, a Senhora Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, face a ausência de oradores inscritos, a Presidencia franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a  Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Théo Silva, S. Ferraz, Argemiro Pimentel, Fernando Gusmão, Cristiane Brasil, Jorge Felippe, Nadinho de Rio das Pedras, Stepan Nercessian, Chiquinho Brazão, Verônica Costa, Teresa Bergher, Marcelino D'Almeida, Aloísio Freitas, Renato Moura, Suely, Liliam Sá, Sami Jorge, Wanderley Mariz e Brizola Neto). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, usa da palavra a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Não tendo a oradora utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Andrea Gouvêa Vieira e Guaraná). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Santos Segundo Vice-Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente.  A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número setecentos e vinte e dois de dois mil e cinco, de autoria dos Senhores Vereadores Cristiane Brasil e outros, solicitando prorrogação dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituída pela Resolução número mil e dezessete de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Requerimento número setecentos e vinte e quatro de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número setecentos e vinte e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Théo Silva, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número setecentos e onze de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria do Prolongamengo do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil e sessenta e sete de dois mil e quatro.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e oito). Presentes e votando – vinte e nove Senhores Vereadores. (Reassume a Presidência, a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente).  O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número nove de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Argemiro Pimentel, manifesta-se pela rejeição do Veto. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Andrea Gouvêa Vieira (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e três). Presentes e votando – vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número um de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Teresa Bergher, manifesta-se pela rejeição do Veto. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Nadinho de Rio das Pedras, Renato Moura, Stepan Nercessian e Verônica Costa (onze),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Lucinha, Patrícia Amorim, S. Ferraz e Théo Silva (treze). Presentes e votando – vinte e quatro Senhores Vereadores. (Comparece e assume a Presidência durante o processo de votação, o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil e trinta e cinco de dois mil e quatro, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifesta-se pela rejeição do Veto o Senhor Vereador Edson Santos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Andrea Gouvêa Vieira (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e três). Presentes e votando– vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Em face da terceira constatação de falta de  quórum para deliberar, a Presidência comunica que de acordo com o Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, contendo número regimental de assinaturas,  convoca Sessão Extraordinária para as dezoito horas e cinco minutos de hoje, para apreciar a seguinte Ordem do Dia:  em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, Projetos de Lei números quatrocentos e quarenta (Mensagem número vinte e sete) e quinhentos e quarenta e sete (Mensagem número trinta e oito), ambos de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos.







____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente





_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente














_____________________________________



                                             LUIZ CARLOS RAMOS
	  					  1º Secretário












 






