

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 41ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE MAIO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivam Moreira, Presidente, Luis Carlos Ramos, Primeiro Secretário e Paulo Cerri, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Paulo Cerri, Wanderley Mariz, Luiz Humberto, Dionísio Lins, Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Cláudio Cavalcanti, Stepan Nercessian, Carlo Caiado, João Cabral, Fernando Gusmão, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Adilson Soares, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim e Dr. Jairinho (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Babu, Jorginho da S.O.S, Rosa Fernandes, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Lucinha, Brizola Neto, Jorge Felippe, Liliam Sá, Rubens Andrade, Argemiro Pimentel, Suely, Jorge Mauro, Aloísio Freitas, Márcio Pacheco, Marcelino D'Almeida, Dr. Adelino Simões, Sami Jorge, S. Ferraz e Teresa Bergher). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número trezentos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos e quatro de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, solicitando cessão do Plenário para realização de Debate Público sobre as questões referentes à Ordem Urbana na Zona Sul do Município do Rio de Janeiro, incluindo as suas praias. Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos e cinco de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Dr. Adelino Simões, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos e seis de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando cessão de Plenário para realização de Debate sobre o Tombamento do Estádio de Remo da Lagoa. Em votação. Aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Cerri; a convite). Requerimento número trezentos e dez de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Théo Silva). Esgotadas as matérias constantes no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e oito de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela Rejeição do Veto os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, da Comissão de Justiça e Redação e Stepan Nercessian, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem se manifeste, a discussão é encerrada. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e cinco). PRESENTES – vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer ao veto os Senhores Vereadores Jerominho, da Comissão de Justiça e Redação, emite parece pela rejeição e Carlo Caiado, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, opina pela manutenção. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Adelino Simões, Edson Santos, Paulo Cerri, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte). PRESENTES – vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. A Presidência registra a presença em Plenário da Senhora Daisy Lúcidi, ex-Vereadora desta Casa. (Comparece a Senhora Vereadora Cristiane Brasil). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e um de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição ao Veto os Senhores Vereadores Jerominho da Comissão de Justiça e Redação e Argemiro Pimentel, da  Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Suely (dois),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e cinco). PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. (Comparecem os Senhores  Vereadores Guaraná, Aspásia Camargo e Jorge Pereira). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e quatro de dois mil e dois, pendente de pareceres.  A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição ao Veto os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, da  Comissão de Justiça e Redação e Brizola Neto, da Comissão de Mérito. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e sete). PRESENTES – vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. Para comunicação de liderança, por delegação do Bloco Parlamentar Rio Democrático, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e três de dois mil e três, pendente de parecer. Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer pela manutenção do Veto a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e cinco). PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para comunicação de liderança, por delegação do líder do Partido da Frente Liberal, fala a Senhora Vereadora Patrícia Amorim. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e cinco de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se, pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, da Comissão de Justiça e Redação e Brizola Neto, da  Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Paulo Cerri (dois),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e seis).  PRESENTES – vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e cinqüenta e dois de dois mil e um, pendente de parecer. Atendendo à solicitação da Presidência, manifestam-se pela manutenção do veto a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, pela  Comissão de Justiça e Redação. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Dionísio Lins, Leila do Flamengo e Paulo Cerri (cinco), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (vinte e seis). PRESENTES – trinta e um Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, líder do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e um de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer ao veto os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, da Comissão de Justiça e Redação, pela  manutenção e Aloísio Freitas, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, pela  rejeição. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely e Wanderley Mariz (vinte e cinco). PRESENTES – vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à Promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e oito de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto, os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, da Comissão de Justiça e Redação e Dr. Carlos Eduardo, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e oito). PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e onze-A de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer ao Veto os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, da Comissão de Justiça e Redação, pela  manutenção e Marcelino D'Almeida, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, pela rejeição. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático, e Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro e Paulo Cerri (três),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis). PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Brizola Neto, Edson Santos e Paulo Cerri. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que os Projetos de Lei números quinhentos e cinqüenta e sete (Mensagem número oitenta e três), e mil oitocentos e quinze, ambos de dois mil e três, receberam Emendas de número um, saem da Ordem do Dia e seguem às Comissões pertinentes,  lembra ao Plenário a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em comemoração ao Dia do Trabalhador, de acordo com o Requerimento número duzentos e setenta e dois de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, e convoca para amanhã, dia quatro de maio de dois mil e cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja a Ordem do Dia é a mesma designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dois de maio de dois mil e cinco, acrescida na forma regimental das seguintes matérias: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número dois mil cento e cinqüenta de dois mil e quatro, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil oitocentos e quarenta e quatro-A de dois mil e três e dois mil cento e setenta e um de dois mil e quatro, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e três de dois mil e três, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e cinco de dois mil e quatro, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número dois mil cento e sessenta e sete de dois mil e quatro e cento e dez de dois mil e um, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e seis-A de dois mil e quatro e Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e trinta e três-A de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.







______________________________________



IVAN MOREIRA
Presidente

_______________________________________
LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS    					                 1º Secretário



OBS:   De acordo com a errata publicada no DCM nº 84, de 11 de maio de 2005, página 28, na apreciação do Veto Total ao Projeto de Lei nº 1784/2003, fica acrescentado o seguinte texto:

 Pela Comissão de Mérito, o Sr. Vereador Jerominho emite parecer pela rejeição do veto.


					Em 11 de maio de 2005












 






