

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 5ª SESSÃO , EM 22 DE FEVEREIRO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Brizola Neto, Segundo Suplente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Lucinha, Chiquinho Brazão , Jerominho, Nadinho de Rio das Pedras, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Carlos Eduardo, Carlos Bolsonaro, Ivan Moreira, Argemiro Pimentel, Paulo Cerri, Rubens Andrade, Cláudio Cavalcanti , Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Edson Santos, Suely, Luiz Humberto, Wanderley Mariz, Stepan Nercessian, Sami Jorge,  Jorge Babu, Patrícia Amorim, Carlo Caiado, Renato Moura, Dr. Adilson Soares,  Fernando Gusmão, Aloísio Freitas, Márcio Pacheco, Dr. Jairinho, Marcelino D'Almeida, Verônica Costa e Brizola Neto (trinta e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Carlo Caiado. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Rubens Andrade. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Rosa Fernandes, Aspásia Camargo, Théo Silva, Dr. Adelino Simões, Pastora Márcia Teixeira e Teresa Bergher). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Nereide Pedregal, S. Ferraz e Cristiane Brasil). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, estando ausente o orador inscrito, a palavra fica franqueada. Ocupa a tribuna o Senhor Vereador Edson Santos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Brizola Neto, Segundo Suplente). (Comparecem os Senhores Vereadores Guaraná, Liliam Sá, Dionísio Lins e Jorge Mauro). (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números noventa e um, noventa e três, noventa e quatro e noventa e cinco, todos de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, solicitando Debate Público, respectivamente sobre os seguintes assuntos: Planejamento Familiar; situação da Rede Oficial de Saúde do Município; reforma tributária do Município e, ainda, formação de mão de obra para o trabalho em turismo. Submetidos a votos os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números noventa e seis e noventa e sete, ambos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados. Requerimentos números noventa e oito, noventa e nove, cem e cento e dois, todos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, e solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados. Requerimentos números cento e três, cento e quatro, cento e cinco, cento e seis e cento e sete, todos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, e solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados. Requerimento número cento e cinco de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Théo Silva, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números cento e vinte e dois e cento e vinte e três, ambos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Jorge Babu, e solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados. Requerimento número cento e vinte e quatro de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Luiz Humberto, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números cento e vinte e seis e cento e vinte e sete, ambos de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, e solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados. Requerimento número cento e vinte e nove de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número cento e trinta de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números  cento e trinta e três, cento e trinta e quatro, cento e trinta e cinco, cento e trinta e seis e cento e trinta e sete, todos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Wanderley Mariz, e solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados. Requerimentos números cento e trinta e oito, cento e trinta e nove e cento e quarenta, todos de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, e solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores, cujo o tempo é destinado`à composição das Comissões Permanentes, na forma do artigo cinqüenta e nove do Regimento Interno. A Presidência dá ciência ao Plenário do Ofício encaminhando o acordo sobre a composição das Comissões Permanentes. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Brizola Neto. A Presidência procede a leitura de ofício encaminhado pelo Senhor Vereador Sami Jorge. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Lucinha, Edson Santos e Stepan Nercessian. A Presidência dá ciência ao Plenário de Ofício encaminhado pelo  Senhor Vereador Jorge Mauro. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Márcio Pacheco e Rosa Fernandes. A Presidência comunica ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando realização de Comissão Parlamentar de Inquérito, ao qual defere nos termos regimentais. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Aspásia Camargo. A Presidência dá ciência ao Plenário do Ofício número cinqüenta e cinco de dois mil e cinco, encaminhado pelo Senhor Vereador Jorge Felippe. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Não havendo mais oradores que queiram usar da palavra pela ordem, passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias dos dias vinte e três e vinte e quatro de fevereiro de dois mil e cinco, a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número setecentos e doze-A de dois mil e dois, Veto Total ao Projeto de Lei número  duzentos e noventa e sete-A de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos números seiscentos e vinte e dois-A, ambos de dois mil e um, mil seiscentos e cinqüenta e três, mil setecentos e quarenta e quatro e mil seiscentos e setenta e dois, todos de dois mil e três, oitocentos e um de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número  mil trezentos e vinte e um de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil trezentos e cinqüenta e quatro-A de dois mil e três, mil oitocentos e noventa e um de dois mil e quatro, mil duzentos e vinte e sete de dois mil e três, trezentos e setenta e quatro de dois mil e um, mil setecentos e noventa e dois, mil setecentos e sessenta e seis, mil duzentos e quarenta, todos de dois mil e três, seiscentos e trinta e dois de dois mil e um e  mil cento e quarenta e dois de dois mil e dois, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número duzentos e dezessete-A de dois mil e um, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e seiscentos de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil e oitenta e cinco-A de dois mil e dois,  mil setecentos e noventa e três e mil oitocentos e vinte e três, todos de dois mil e três e seiscentos e trinta e quatro de dois mil e um, Projeto de Lei Complementar número sessenta e três-A de dois mil e três, Veto Total apostos aos Projetos de Lei números mil setecentos e quarenta e um de dois mil e três, duzentos e noventa e dois de dois mil e um, mil quinhentos e vinte e sete de mil novecentos e noventa e nove, mil setecentos e vinte e um-A e mil setecentos e cinco, ambos de dois mil e três, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil oitocentos e dezoito de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil e vinte e nove de dois mil e dois, mil seiscentos e cinqüenta e dois de dois mil e três, duzentos e vinte e quatro de dois mil e um e mil cento e seis-A de dois mil e dois, Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números novecentos e setenta e oito de dois mil e dois e mil oitocentos e vinte e quatro de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quinhentos e noventa e seis de dois mil e três, dois mil e cinqüenta e um de dois mil e quatro, dois mil cento e quinze-A de dois mil, quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e um e mil trezentos e quarenta e um de dois mil e três, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dezessete de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil seiscentos e cinco, mil seiscentos e setenta e nove, mil quatrocentos e cinqüenta e sete, todos de dois mil e três, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A de dois mil, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e três de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números dois mil e setenta e nove de dois mil e quatro, mil duzentos e cinqüenta e seis e mil quinhentos e trinta, ambos de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números dois mil e quarenta e nove de dois mil e quatro e mil quatrocentos e sessenta-A de dois mil e três, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números mil cento e oitenta e um e mil quatrocentos e sessenta e oito, ambos de dois mil e três,Veto Parcial ao Projeto de Lei número setecentos e oitenta e dois de dois mil e dois;Veto Total aos Projetos de Lei números dois mil e onze, de dois mil e quatro, mil e quinhentos de dois mil e três, mil oitocentos e oitenta de dois mil e quatro, mil oitocentos e setenta e quatro de dois mil e três, dois mil e quinze de dois mil e quatro, mil duzentos e cinqüenta e um e mil cento e oitenta e quatro, ambos de dois mil e três, dois mil cento e trinta e sete-A de dois mil e quatro, mil oitocentos e dezesseis-A de dois mil e três, dois mil e noventa e dois-A, de dois mil e quatro e mil cento e setenta e sete-A de dois mil e três; Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil seiscentos e vinte e três-A de dois mil e três, cento e três-A de dois mil e um,  mil seiscentos e dez e mil duzentos e dezenove, ambos de dois mil e três, dois mil e oitenta e cinco de dois mil e quatro, mil seiscentos e noventa e um, mil quatrocentos e oitenta e cinco e mil trezentos e oitenta e três, todos de dois mil e três, novecentos e sessenta e três de dois mil e dois, quinhentos e dois de dois mil e um, dois mil e sessenta e dois de dois mil e quatro, mil quatrocentos e vinte e um de dois mil e três, dois mil e cinco-A de dois mil e quatro, mil seiscentos e noventa e seis de dois mil e três, Veto Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e nove de dois mil e quatro, Veto Parcial aposto aos Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e cinco de dois mil e um, mil seiscentos e dezenove-A de dois mil e três, dois mil e sessenta e três, dois mil e noventa e um e dois mil cento e dezesseis, todos de dois mil e quatro;  em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Lei números  mil novecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e trinta) de dois mil e quatro, mil oitocentos e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e dezessete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e um) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e oito (Mensagem número duzentos e sete) de dois mil e três, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e dezoito (Mensagem número duzentos e vinte e cinco) e duzentos e dezenove (Mensagem número duzentos e vinte e seis), ambos de dois mil e quatro, e os Projetos de Lei números dois mil e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e quarenta), dois mil duzentos e trinta e dois (Mensagem número duzentos e cinqüenta)  e dois mil duzentos e trinta e cinco (Mensagem número duzentos e cinqüenta e oito), todos de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e cinco de dois mil e três, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco (Mensagem número oitenta e um) de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta minutos.



___________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente


___________________________________
LEILA DO FLAMENGO







           1º Vice-Presidente








___________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS









         1º Secretário












 






