

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 84ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE AGOSTO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Leial do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Dr. Carlos Eduardo, Stepan Nercessian, Chiquinho Brazão, Luiz Carlos Ramos, Argemiro Pimentel, Liliam Sá, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Márcio Pacheco, Eliomar Coelho, João Cabral, Dr. Adilson Soares, Carlo Caiado, Rosa Fernandes, Jorge Babu, Paulo Cerri e Andrea Gouvêa Vieira, (dezoito), assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, em virtude da ausência de oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, S. Ferraz, Dionísio Lins, Jorge Felippe, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Luiz Humberto, Rubens Andrade, Fernando Gusmão, Edson Santos, Renato Moura, Ivan Moreira, Jerominho, Verônica Costa, Carlos Bolsonaro, Jorge Mauro, Marcelino D'Almeida, Brizola Neto, Guaraná, Cristiane Brasil, Suely, Teresa Bergher, Dr. Jairinho, Jorginho da S.O.S, Nadinho de Rio das Pedras e Lucinha).  (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Rubens Andrade. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência do Plenário das proposições recebidas: Requerimento número quinhentos e dez de dois mil e cinco, de autoria dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Carlos Bolsonaro, solicitando criação de Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei número trezentos e quarenta de dois mil e um. Requerimentos sem número (nove), todos de autoria do Senhor Vereador Edson Santos e solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia, em definitivo, respectivamente dos seguintes Projetos: Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e um de mil novecentos e noventa e cinco; Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e um de dois mil; Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e um de mil novecentos e noventa e três; Projeto de Decreto Legislativo número cento e dezoito de mil novecentos e noventa e cinco; Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinqüenta de mil novecentos e noventa e cinco; Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e sete de mil novecentos e noventa e seis; Projetos de Decreto Legislativo números cento e dezenove e cento e oito, ambos de mil novecentos e noventa e oito. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente.  Requerimento número quatrocentos e noventa e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado.  Requerimentos números quatrocentos e noventa e quatro e quatrocentos e noventa e cinco, ambos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número quatrocentos e noventa e sete de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e noventa e oito de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Edson Santos, a Mesa procede verificação nominal de votação, constatando-se  que votaram SIM os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Guaraná, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz  e Suely (dezoito), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão e Stepan Nercessian (quatro). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Presidente Ivan Moreira. Presentes – vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento que voltará em votação, juntamente com os demais, no próximo Prolongamento do Expediente. A Presidência regista a presença em Plenário do Cônsul Geral Adjunto do Japão, TOSHIO IKEDA e do Vice-Cônsul AYA NASUBIDA. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, líder do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Cristiane Brasil, Nadinho de Rio das Pedras, Edson Santos e Chiquinho Brazão. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Redação Final do Projeto de Lei número mil setecentos e dezoito-A de dois mil e três. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno, indo à autógrafos. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo.  Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Brizola Neto, líder do Partido Democrático Trabalhista. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, Cristiane Brasil, Teresa Bergher, Edson Santos, Marcelino D'Almeida, Dr. Jairinho, Brizola Neto, Edson Santos, Brizola Neto e Rubens Andrade.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, respectivamente, os Projetos de Lei números oitocentos e dezessete-A de dois mil e dois e mil cento e oitenta e nove-A de dois mil e três.  Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri, lider do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, sucessivamente, adiamento da discussão das matérias por três Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e noventa e cinco de dois mil e quatro. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri, lider do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da apreciação da matéria por uma Sessão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil e sessenta e sete de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos.  ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, respectivamente, os Projetos de Lei números setecentos e setenta e oito de dois mil e dois; dois mil duzentos e oitenta e dois de dois mil e quatro; um de dois mil e cinco e mil setecentos e setenta e quatro de dois mil e três. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri, lider do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, sucessivamente, adiamento da apreciação das  matérias por três Sessões.  ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números cento e vinte e seis (Mensagem número dez); quarenta; cinqüenta e quatro; oitenta e nove e setenta, todos de dois mil e cinco, e mil setecentos e vinte e quatro de dois mil e três. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número oitenta e seis de dois mil e cinco. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri, lider do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da apreciação da matéria por três Sessões.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número oitenta e dois de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por duas Sessões.  ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números oitenta e três, cento e vinte e dois, nove, e cento e vinte e nove, todos de dois mil e cinco; mil, oitocentos e setenta e nove de dois mil e quatro e cento e sessenta e três de dois mil e cinco. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão à autógrafos.    ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número dezoito de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número cinco de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por três Sessões. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, respectivamente, os Projetos de Lei Complementar números sessenta e cinco de dois mil e três e dezessete de mil novecentos e noventa e sete; e o Projeto de Lei número setecentos e onze de dois mil e dois. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, requer e obtém, ouvido o Plenário, sucessivamente, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número setecentos e vinte de dois mil e dois. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por três Sessões. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que em virtude de não ter recebido emendas de redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número mil setecentos e dezoito-A de dois mil e três, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno, indo à autógrafos; e convoca para amanhã, dia dezenove de agosto de dois mil e cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária, que constará apenas dos Expedientes . Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 






__________________________________



IVAN MOREIRA
Presidente







__________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente







____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS						  1º Secretário












 






