

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 35ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE ABRIL DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário.



Às quatorze horas e quinze minutos,  em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Teresa Bergher, S. Ferraz, Carlo Caiado, Edson Santos, Cláudio Cavalcanti, Jerominho, Chiquinho Brazão, Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Adilson Soares, Rubens Andrade, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Felippe, João Cabral, Carlos Bolsonaro, Paulo Cerri, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho e Mário Pacheco (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador  Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador João Cabral, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, ocupam a tribuna os Senhores Vereadores Teresa Bergher (comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Verônica Costa, Marcelino D’Almeida e Jorge Babu),  Márcio Pacheco (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Adelino Simões, Pastora Márcia Teixeira, Liliam Sá, Brizola Neto e Jorginho da S.O.S) e Brizola Neto. (Comparecem os Senhores Vereadores Dionísio Lins e Fernando Gusmão). A Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se manifestar, declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim,  Stepan Nercessian, Jorge Mauro, Suely, Sami Jorge, Aloísio Freitas e Ivan Moreira; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Theo Silva, Wanderley Mariz, Rosa Fernandes, Luiz Humberto e Leila do Flamengo; reabre-se a Sessão às dezesseis horas).  Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número duzentos e sessenta e sete de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador  Edson Santos (constituição de comissão especial); Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão (retirada de projeto de lei da pauta da ordem do dia); Requerimento número duzentos e sessenta e um de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador  Luiz Humberto (cessão do plenário); Requerimento número duzentos e sessenta e dois de dois mil e cinco,  de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número duzentos e sessenta e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Claúdio Cavalcanti (cessão do plenário); Requerimento número duzentos e sessenta e quatro de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos (cessão do plenário); Requerimentos números duzentos e sessenta e cinco e duzentos e sessenta e seis de dois mil e cinco,  ambos de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número duzentos e sessenta e oito de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador  Aloísio Freitas (cessão do plenário); Requerimento número duzentos e sessenta e nove de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão (cessão do plenário) e Requerimento número duzentos e setenta de dois mil e cinco,  de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Submetidos à votação, todos são, sucessivamente, aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando, no Livro de Presenças, as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. A Presidência informa que será realizada eleição para preenchimento da vaga existente na Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência, nos termos dos artigos sessenta e duzentos e setenta e cinco-A do Regimento Interno,  e declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos e reabre-se às dezesseis horas e trinta e cinco minutos). A Presidência dá início ao processo de votação, que apresenta o seguinte resultado: Procedida a votação, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e oito), tendo sido  eleitos os Senhores Vereadores Jorge Mauro (voto numérico vinte e cinco) – dezoito votos; Wanderley Mariz  (voto numérico cinquenta) – quatorze votos; e Guaraná (voto numérico dezenove) – seis votos. Total – trinta e oito votos. A Presidência comunica ainda que os membros eleitos deverão se reunir com a finalidade de instalação e eleição dos presidente, vice-presidente e vogal da referida comissão.  Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos e S.Ferraz (comparece a Senhora Vereadora Lucinha). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cem (Mensagem número sete) de dois mil e cinco. Em votação. Para encaminhar, se pronunciam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Líder do Partdo da Frente Liberal, Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático; Rubens Andrade, Líder do Partido Social Cristão, e Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. Submetido ao Plenário, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, em votação,  Projeto de Decreto Legislativo número cento e seis de dois mil e três. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Líder do Partido Social Cristão, Paulo Cerri, Líder do Partdo da Frente Liberal, e S.Ferraz, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio.  Procedida a votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Dr. Adelino Simões, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Marcio Pacheco, Pastora Marcia Teixeira, Rubens Andrade e Suely (dezesseis),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Nadinho Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (onze). PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. O   Projeto de Decreto Legislativo número cento e seis  de dois mil e três  fica prejudicado e vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número um de dois mil e cinco. Em votação. Para encaminhar, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Cerri, Líder do Partdo da Frente Liberal. Procedida a votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rubens Andrade, S. Ferraz, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (trinta e três), não havendo votos contrários. PRESENTES – trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto de Emenda à Lei Orgânica número um de dois mil e cinco é aprovado, dispensada a  Redação Final, segue à promulgação. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador  Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Anunciam-se, sucessivamente, em  tramitação ordinária, em segunda discussão,  sem debates encerrada, a Redação do Vencido  dos Projetos de Lei números mil trezentos e setenta e quatro-A e mil quatrocentos e quarenta e cinco-A, ambos de mil novecentos e noventa e nove,  e setecentos e oitenta e quatro-A de dois mil e dois. Submetidos a votos, são sucessivamente aprovados, dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. A Presidência comunica que o Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e sete-A  de dois mil e três  recebeu Emendas de números  dois e três,   sai da Ordem do Dia e segue às comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada,  Redação do Vencido  do Projeto de Lei  número mil e quatrocentos-A de dois mil e três . Em votação. O Projeto de Lei número mil e quatrocentos-A  de dois mil e três  é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do Vencido do Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e sete- A  de dois mil e três. Em votação. Para encaminhar, pronuncia-se o Senhor Vereador  Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Procedida a votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e sete-A de dois mil e três  é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a  Redação do Vencido  do Projeto de Lei número mil novecentos e sessenta e oito-A de dois mil e quatro. Procedida a votação, o Projeto de Lei número mil novecentos e sessenta e oito-A de dois mil e quatro é aprovado, fica dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei  número quinhentos e cinqüenta e sete (Mensagem número oitenta e três)  de dois mil e um. Para discutir a matéria, a Senhora Vereadora  Andrea Gouvea Vieira propõe o adiamento da discussão por cinco Sessões. Submetida ao plenário, a proposta é aprovada e o Projeto de Lei número quinhentos e cinqüenta e sete (Mensagem número oitenta e três) de dois mil e um  sai da Ordem do Dia por  cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão,  sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e vinte  de dois mil e um. Em votação. Para encaminhar, faz uso da palavra a  Senhora Vereadora Leila do Flamengo, por delegação da liderança do Partdo da Frente Liberal. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D’Almeida, Nadinho Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rubens Andrade, Suely e Wanderley Mariz (vinte e cinco), e votou NÃO a Senhora Vereadora Pastora Marcia Teixeira (um). PRESENTES – vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número cento e vinte de dois mil e um  é aprovado, dispensada a  Redação Final, segue a autógrafos. A Presidência comunica que o Projeto de Lei número cento e noventa e seis de dois mil e um  recebeu Substitutivo de número um,  sai da Ordem do Dia e segue às comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e três  de dois mil e três. Submetido à votação, o Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e três de dois mil e três  é aprovado, fica dispensada a Redação Final  e segue a autógrafos. Esgotado o tempo da presente Sessão e antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Extraordinária para hoje, às  dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número cem (Mensagem número sete) de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.



 



 ______________________________________



IVAN MOREIRA
Presidente


_______________________________________
LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente

______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS    					        1º Secretário












 






