

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 23ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE MARÇO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, Edson Santos, Segundo Vice-Presidente, Aloísio Freitas e Lucinha, ambos a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores S.Ferraz, Patricia Amorim, Liliam Sá, Pastora Márcia Teixeira, Nadinho de Rio das Pedras, Jorginho da S.O.S, Stepan Nercessian, Carlo Caiado, Luiz Carlos Ramos, Fernando Gusmão, Paulo Cerri, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Felippe, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Rubens Andrade, Jerominho, Wanderley Mariz, Guaraná, Dr. Jairinho, Verônica Costa, Nereide Pedregal, Lucinha, Cláudio Cavalcanti, Ivan Moreira, Marcelino D’Almeida, Teresa Bergher e Jorge Mauro (vinte e oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada, dela fazendo uso o Senhor Vereador Jorge Mauro (Comparece o Senhor Vereador Jorge Babu). Não havendo mais nenhum Vereador que queira se pronunciar, a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos;  comparecem os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Jorge Pereira, Aspásia Camargo, Edson Santos, Aloisio Freitas e Dr. Adelino Simões, e reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidència do Senhor Vereador Aloisio Freitas, a convite). A Presidência dá conhecimento ao Plenário de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Théo Silva, solicitando a inclusão na pauta da presente Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número trinta e oito de dois mil e cinco. O referido requerimento será apreciado no Prolongamento Expediente. A Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto). (Comparecem os Senhores Vereadores Andréa Gouvêa Vieira, Rosa Fernandes e Luiz Humberto, e reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Lucinha, a convite. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo pronunciamentos, a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Dionisio Lins, Sami Jorge, Cristiane Brasil, Theo Silva, Carlos Bolsonaro, Leila do Flamengo, Suely e Renato Moura; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Théo Silva (inclusão na pauta da presente Ordem do Dia  do Projeto de Lei número trinta e oito de dois mil e cinco).   Em votação, é aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti (retirada de pauta  do Projeto de Lei número seiscentos e cinquenta e oito de dois mil e um).  Em votação, é aprovado. Requerimentos números duzentos e trinta e quatro e duzentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco e de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Luiz Humberto e Teresa Bergher (Medalha de Mérito Pedro Ernesto). São submetidos a votos, sucessivamente, e aprovados. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando, do Livro de Presenças, as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que encontra-se à disposição, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e cinco-A de dois mil e três,  de autoria do Senhor Vereador Edson Santos que “Dispõe sobre o uso de vias públicas, espaço aéreo e passagem de equipamentos urbanos, destinados à prestação de serviços de infraestrutura por entidades de direito público e privado”. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número trinta e oito de dois mil e cinco.  Submetido a votos, é aprovado e volta em segunda discussão. Anunciam-se, sucessivamente, em segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do Vencido dos Projetos de Lei números duzentos e sessenta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete, setecentos e três-A de dois mil e dois, mil quinhentos e setenta e nove-A de dois mil e três, noventa e oito de dois mil e um, duzentos e dois, duzentos e seis, quatrocentos e trinta e cinco e quatrocentos e noventa e dois, todos de dois mil e um.  Submetidos a votos, são sucessivamente aprovados, dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão,  Projeto de Lei número quinhentos e nove de dois mil e um.  Pela ordem, o Senhor Vereador Marcio Pacheco solicita o adiamento da discussão por uma Sessão. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números quinhentos e dezoito e quinhentos e sessenta e três de dois mil e um,  setecentos e cinquenta e um, oitocentos e quarenta, oitocentos e setenta, mil e oito e mil e noventa e um, de dois mil e dois, mil duzentos e quatorze e mil trezentos e oitenta e sete de dois mil e três. Submetidos a votos, são sucessivamente aprovados, fica dispensada a Redação Final  e seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada,  Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e nove de dois mil e três.  Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e sete), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e noventa e cinco, mil quinhentos e vinte e nove e mil quinhentos e cinquenta e três, todos de dois mil e três.  Submetidos a votação, são sucessivamente aprovados, dispensada Redação Final seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e seis de dois mil e três.  Pela ordem, o Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras solicita o adiamento da discussão por cinco sessões. A proposta é aprovada pelo Plenário. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão,  sem debates encerrada. Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e sete de dois mil e três. Em votação, é aprovado, dispensada Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil setecentos e dois de dois mil e três.  Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e nove), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores.  O Projeto de Lei é aprovado,  fica dispensada a Redação Final e segue a autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador  Edson Santos, Segundo Vice-Presidente). (Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil setecentos e cinquenta de dois mil e três.  Em votação. Aprovado, dispensada a  Redação Final  e segue a autógrafos). (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente).  Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada,  os Projetos de Lei números mil e oitocentos de dois mil e três, mil oitocentos e oitenta e quatro de dois mil e quatro e mil setecentos e setenta e oito de dois mil e três,  mil novecentos e cinco, mil novecentos e dez e mil novecentos e trinta e sete, todos de dois mil e quatro.  Postos em votação, são sucessivamente aprovados, dispensada Redação Final, seguem a autógrafos.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada,  Projeto de Lei número mil novecentos e trinta e oito de dois mil e quatro.  Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e sete), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil novecentos e trinta e nove de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número dois mil e trinta e um de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e um), não havendo voto contrário. PRESENTES – trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado, dispensada a  Redação Final, segue a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada,  os Projetos de Lei números dois mil cento e sete, dois mil duzentos e quarenta e oito e dois mil trezentos e oito, todos de dois mil e quatro.  Em votação, os projetos são aprovados, dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e quarenta e um de dois mil e três, e duzentos e dezessete e duzentos e oitenta e seis de dois mil e quatro. Em votação, são sucessivamente aprovados, dispensada a  Redação Final, seguem a promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão a Redação do Vencido do Projeto de Resolução número quinze-A de mil novecentos e noventa e nove, com emendas números um e dois e Substitutivo número um. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação o Substitutivo número um. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Suely e Wanderley Mariz (vinte e nove), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores.  Com a aprovação do Substitutivo número um que segue a Redação Final, o projeto original vai ao arquivo.  O Presidente comunica ao Plenário que o Projeto de Resolução número quarenta e quatro de dois mil e três  recebeu Substitutivo nº um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. Para comunicação de liderança pronuncia-se o Senhor Vereador  Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira Sessão,   Projeto de Resolução número cinquenta e sete de dois mil e quatro. Não havendo orador inscrito, o projeto volta em segunda discussão, em quarta Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação,  Projeto de Lei Complementar número trinta e seis de dois mil e dois, com Emenda número um. Em votação a Emenda número um. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Rubens Andrade, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e oito), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e oito Senhores Vereadores. A Emenda é aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher e Théo Silva, (dezenove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Luiz Humberto, Paulo Cerri e Wanderley Mariz (oito). PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores. A matéria fica prejudicada e vai ao arquivo. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Rubens Andrade e Jorge Pereira. Para comunicação de liderança faz uso da palavra o Senhor Vereador Dionísio Lins, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número sessenta e cinco de dois mil e três. Para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático, pronuncia-se o Senhor Vereador Edson Santos, e por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal, a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Procedida a votação nominal constata-se  que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Ivan Moreira e Teresa Bergher (cinco), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Adelino Simões, Edson Santos, Fernando Gusmão, Luiz Humberto e Stepan Nercessian (cinco). PRESENTES – dez Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre  a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica que fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto anteriormente anunciado, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais, acrescida da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação especial, em regime de prioridade, em discussão única, Projeto de Decreto Legislativo número oito de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil cento e sete de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número oitocentos e vinte e cinco-A de dois mil e dois. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e cinco minutos. 
______________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente_______________________________________
LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS  						     1º Secretário



ERRATA


Onde se lê: 

	Anunciam-se, sucessivamente, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e noventa e cinco, mil quinhentos e vinte e nove e mil quinhentos e cinqüenta e três, todos de dois mil e três. .............................................................



 Leia-se: 

	Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números  mil quatrocentos e noventa e cinco, mil quinhentos e vinte e nove e mil quinhentos e cinqüenta e três, todos de dois mil e três ......................................................................................................... 




ERRATA

ONDE SE LÊ:

Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e três. Pela ordem, o Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras solicita o adiamento da discussão por cinco sessões. A proposta é aprovada pelo Plenário.




LEIA-SE:

Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e três. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, que solicita e obtêm, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por cinco sessões.












 






