

  







   


 




7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 82ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 23 DE DEZEMBRO DE 2005.

 Presidência do Senhor Vereador Ivan  Moreira, Presidente



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Ivan Moreira, Wanderley Mariz, Márcio Pacheco, Luiz Humberto, Teresa Bergher, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Leila do Flamengo, Carlo Caiado, Aloísio Freitas, Marcelino D’Almeida, Jorginho da S.O.S, Pastora Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Rosa Fernandes, João Cabral, Líliam Sá, Dionísio Lins, Nadinho de Rio das Pedras, Suely, Jorge Pereira, Jorge Babu, Jorge Mauro, S.Ferraz, Jerominho, Edson Santos, Stepan Nercessian, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, Andrea Gouvêa Vieira, Lucinha, Sami Jorge, Luiz Carlos Ramos, Chiquinho Brazão, Brizola Neto, Rubens Andrade, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Guaraná, Aspásia Camargo, Verônica Costa, Cristiane Brasil, Argemiro Pimentel e Renato Moura (quarenta e seis), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice-Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais e sem restrições, a Ata da Sessão Anterior. Passa-se à Ordem do Dia.  Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, em votação, o Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta de dois mil e cinco (Mensagem número vinte e sete), com Emendas. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira ; Stepan Nercessian, líder do Bloco Parlamentar Rio Democrático; Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal; Brizola Neto, líder do Partido Democrático Trabalhista; e Jorge Felippe, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. A Presidência declara estar de posse do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Veira, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para a votação das Emendas números quatrocentos e doze a quatrocentos e quinze,quatrocentos e vinte e um a quatrocentos e vinte e três e setecentos e quarenta, e de Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador João Cabral, solicitando destaque para a votação da Emenda número seiscentos e setenta e três. A Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira declara haver desistido do solicitado em seu Requerimento. (Comparece o Senhor Vereador Fernando Gusmão). A Presidência submete a votos a Emenda número seiscentos e setenta e três. Aprovada. O Senhor Vereador Paulo Cerri solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal, constata-se  que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos e João Cabral (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e sete). Votando vinte e nove Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o  Presidente. Presentes trinta Senhores Vereadores. A Emenda número seiscentos e setenta e três é rejeitada e segue ao arquivo. A Presidência esclarece que as Emendas apresentadas ao presente projeto que receberam parecer favorável da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e as Emendas de autoria da própria Comissão,  ficam consideradas aprovadas e aquelas que receberam parecer contrário ficam consideradas rejeitadas e  seguem ao arquivo. Submetido a votos o projeto assim emendado é aprovado, com voto contrário do Senhor Vereador Edson Santos e segue a Redação Final. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Edson Santos e João Cabral. A Presidência registra também o voto contrário do Senhor Vereador Eliomar Coelho. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Luiz Humberto, Paulo Cerri, Márcio Pacheco, Edson Santos, Brizola Neto, Andrea Gouvêa Vieira e Cláudio Cavalcanti. A Presidência responde a questão de ordem suscitada pela Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira e, a seguir, submete ao Plenário a sua proposta de encaminhamento que é rejeitada, ouvido o Plenário.  Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, em votação o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e sete de dois mil e cinco (Mensagem número trinta e oito), com Emendas. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Brizola Neto, líder do Partido Democrático Trabalhista; Stepan Nercessian, líder do Bloco Parlamentar Rio Democrático e S.Ferraz, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. A Presidência dá conhecimento ao Plenário que está de posse de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador  Guaraná, que solicita destaque de votação para as Emendas números oito mil setecentos e quarenta e três, oito mil setecentos e quarenta e dois, nove mil e setenta e  nove mil cento e vinte e sete; Requerimento sem número, com solicitação de destaque para votação das Emendas números oito mil trezentos e quatro a oito mil trezentos e seis, todas de autoria da Senhor Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, que solicita a retirada das propostas. A solicitação é atendida. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando destaque para a votação da Emenda número oito mil duzentos e dezoito; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, solicitando destaque para votação da Emenda número oito mil setecentos e trinta e oito e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando destaque para a votação da Emenda número sete mil setecentos vinte e nove. A Presidência procede a votação da Emenda número oito mil setecentos e quarenta e três que é rejeitada pelo Plenário. O Senhor Vereador Edson Santos solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos e Márcio Pacheco (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida,  Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e sete). Votando vinte e nove Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Presentes trinta Senhores Vereadores.  A Emenda número oito mil setecentos e quarenta e três é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número oito mil setecentos quarenta e dois,  que é rejeitada. O Senhor Vereador Edson Santos solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos e Márcio Pacheco (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Suely, Teresa Bergher, e Wanderley Mariz (vinte e cinco). Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de vota o Presidente. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número nove mil e setenta, que é rejeitada. O Senhor Vereador Edson Santos solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Edson Santos (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e oito). Votando vinte e nove Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar  o Presidente. Presentes trinta Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número nove mil cento e vinte e sete, que é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número oito mil duzentos e dezoito, que é rejeitada. O Senhor Vereador Edson Santos solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Pastora Márcia Teixeira e Rubens Andrade (cinco), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e oito). Presentes trinta e três Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Presentes trinta e quatro Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação ao Emenda número oito mil setecentos e trinta e oito, que é rejeitada. Os Senhores Vereadores Edson Santos e Paulo Cerri solicitam, e obtêm, verificação nominal de votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Nadinho de Rio das Pedras e S. Ferraz  (cinco), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Suely e Wanderley Mariz (vinte e três). Votando vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar  o  Presidente.  Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número sete mil setecentos e vinte e nove, que é aprovada. A Presidência dá conhecimento aos Senhores Vereadores que as Emendas apresentadas ao presente projeto que receberam pareceres favoráveis da Comissão de Finanças, Orçamento e Fsicalização Financeira, e as Emendas de autoria da própria Comissão ficam consideradas aprovadas e aquelas que receberam pareceres contrários ficam consideradas rejeitadas e seguem ao arquivo. Em votação o projeto assim emendado que é aprovado. O Senhor Vereador Edson Santos solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (trinta), e que votou NÃO o Senhor Vereador Edson Santos (um). Votando trinta e um Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Presentes trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e sete de dois mil e cinco  é aprovado e segue a Redação Final. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, João Cabral, Wanderley Mariz, Rosa Fernandes, Edson Santos, Márcio Pacheco, Jorge Mauro, Jorginho S.O.S e Paulo Cerri. Esgotado o tempo da presente Sessão e antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e sete, às quatorze  horas e designa para o período de vinte e sete a vinte e nove de dezembro a seguinte Ordem do Dia: 


Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta minutos



____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente






_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente














_____________________________________



                                             LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário













 






