

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 27ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE ABRIL DE 2005.

 Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos,  em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Carlo Caiado, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, Dr. Jairinho, Cristiane Brasil, Jorge Felippe, Pastora Márcia Teixeira, Marcelino D’Almeida, S. Ferraz, Fernando Gusmão, Edson Santos, Argemiro Pimentel, Rosa Fernandes, Paulo Cerri, Chiquinho Brazão, Márcio Pacheco, Luiz Humberto, Eliomar Coelho, Nadinho de Rio das Pedras, Jerominho, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins,  Dr. Carlos Eduardo, Patrícia Amorim, Ivan Moreira e Jorginho da S.O.S (vinte e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradora inscrita, ocupa a tribuna a  Senhora Vereadora Teresa Bergher, que solicita um minuto de silêncio pela morte do Papa João Paulo II. (Faz-se um minuto de silêncio). Ainda como oradores inscritos, ocupam a tribuna os  Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, Márcio Pacheco (comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Adilson Soares, Wanderley Mariz, Sami Jorge e Aloísio Freitas), Dr. Carlos Eduardo, Argemiro Pimentel (comparecem os Senhores Vereadores Rubens Andrade e Théo Silva), Edson Santos (comparecem os Senhores Vereadores Guaraná, Brizola Neto, Stepan Nercessian, Dr. Adelino Simões, Andrea Gouvêa Vieira, Lucinha, Suely e Verônica Costa), Rosa Fernandes e Lucinha. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Théo Silva. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro e Aspásia Camargo). Não tendo oorador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Rubens Andrade.  Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa da ciência das proposições recebidas: Requerimento numero duzentos e quarenta e um de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado. Requerimento numero duzentos e quarenta e dois de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Verereador Carlos Bolsonaro (Cessão do Plenário). Em votação. Aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças, as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, Projeto de Lei Complementar número quinze-A de dois mil e um.  Para encaminhar  a votação, o Senhor Vereador  Théo Silva, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz, propõe o adiamento da votação por uma Sessão. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada. A votação do Projeto de Lei Complementar número quinze-A de dois mil e um fica adiada por uma Sessão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, segunda discussão,  sem debates encerrada, a Redação do Vencido dos Projetos de Lei números mil cento e onze-A de mil novecentos e noventa e nove e duzentos e vinte e três-A de dois mil e um. Submetidos a votos, os projetos são sucessivamente aprovados, dispensadas as Redações Finais, seguem a autógrafos. (Comparecem os Senhores Vereadores  Vereadores Renato Moura, Jorge Babu, Leila do Flamengo e Jorge Pereira). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número quinhentos e nove de dois mil e um. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o  Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, que propõe o adiamento da votação por uma Sessão. Aprovado. O Senhor Vereador Jorge Mauro solicita verificação nominal de votação. Procedida a verificação, constata-se que votaram Sim os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Luiz Humberto e Marcelino D’Almeida (três), e Não os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Stepan Nercessian , Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e três). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente.  Total: vinte e seis.  Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. A proposta é rejeitada e procede-se à votação do referido projeto, que apresenta o seguinte resultado: que votaram Sim os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e oito), não havendo voto contrário. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Total: vinte e oito Senhores Vereadores. Presentes: vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número quinhentos e nove de dois mil e um é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, do Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e nove-A de dois mil e dois. Procedida à votação nominal, constata-se que votaram Sim os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e nove), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e nove-A de dois mil e dois é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos.   A Presidência anuncia que o Projeto de Lei número oitocentos e vinte e cinco-A de dois mil e dois recebeu Emenda número três, sai da  Ordem do Dia e segue às comissões. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Jorge Mauro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e seis de dois mil e três. Em votação. Aprovado, dispensada a  Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do Vencido  do Projeto de Lei número dois mil e sessenta e nove de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número dois mil cento e dez de dois mil e quatro. Procedida a votação, constata-se que votaram Sim os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e um), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto de Lei  é aprovado e volta em  segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número dois mil duzentos e vinte e três de dois mil e quatro.  Procedida a votação nominal, constata-se que que votaram Sim os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Jerominho, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e oito), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número dois mil duzentos e vinte e três de dois mil e quatro é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e quatro de dois mil e três. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores   Rubens Andrade, líder do Partido Social Cristão e Aspásia Camargo, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram Sim os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo,  Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e oito), não havendo votos contrários. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Total: vinte e oito Senhores Vereadores. Presentes: vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e quatro de dois mil e três  é aprovado e volta em  segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número um de dois mil e cinco. Em votação. Para encaminhar a votação, discursa a Senhora Vereadora Cristiane Brasil, por delegação da Liderança do Bloco Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram Sim os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D’Almeida, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (trinta e cinco), não  havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores.O Projeto de Emenda à Lei Orgânica número um de dois mil e cinco  é aprovado em segunda discussão, após o intervalo de dez dias. Anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, sem debates encerrado, Projeto de Lei Complementar número trinta e cinco (Mensagem número cento e treze) de dois mil e dois. Em votação. Procedida a votação  constata-se que votaram Sim os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcelino D’Almeida, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri,, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e sete), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto de Lei Complementar número trinta e cinco de dois mil e dois está aprovado e volta em segunda discussão, após um intervalo de quarenta e oito  horas. A Presidência comunica que o Projeto de Lei  número mil trezentos e nove de mil novecentos e noventa e um  recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores  Edson Santos, Teresa Bergher, Edson Santos, Teresa Bergher, Edson Santos e Marcelino D’Almeida. Para comunicação de liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador  Paulo Cerri, lider do Partido da Frente Liberal. Pela ordem, discursa o Senhor  Vereador Jorge Mauro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei  número duzentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e sete, com Emendas números um a cinco. Em votação. A Presidência submete ao Plenário proposta de votação das emendas em bloco. Aprovado. Em votação o bloco de emendas é aprovado. Em votação o projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, com Emendas números um a oito. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador  Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, propõe o adiamento da votação por duas  Sessões. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o  Projeto de Lei  número cento e vinte  de dois mil e um. Em votação.  Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador  Paulo Cerri, sugere o adiamento da votação por uma Sessão. Aprovado. O Projeto de Lei número cento e vinte de dois mil e um sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão,  sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e noventa e seis de dois mil e um. Em votação. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora  Leila do Flamengo, por delegação da liderança do Partido da  Frente Liberal, propõe a adiamento da votação por três Sessões. A proposta é aprovada, tendo o Senhor Vereador  Guaraná solicitado verificação nominal de votação. Procedida a verificação, constata-se  que votou Sim  a Senhora Vereadora Leila do Flamengo (um) e votaram Não os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Jorge Mauro, Luiz Humberto, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian e Suely (dezesseis). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Total: dezessete Senhores Vereadores. Presentes: dezoito Senhores Vereadores. Não há quorum pra deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, o Projeto de Lei  número duzentos e cinqüenta e três de dois mil e um. A Presidência procede à verificação de quorum, constatando a presença dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Cristiane Brasil, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian e Suely (treze). Não há quorum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrar os trabalhos, a Presidência convoca Sessão para amanhã, dia seis de abril, às quatorze  horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta minutos.



 

______________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente

_______________________________________
LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente

______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS    					                   1º Secretário

ERRATA


ONDE SE LÊ:

O Projeto de Emenda à Lei Orgânica número um de dois mil e cinco é aprovado em segunda discussão, após o intervalo de dez dias.



LEIA-SE:

O Projeto de Emenda à Lei Orgânica número um de dois mil e cinco é aprovado. Volta em segunda discussão, após o intervalo de dez dias.


----------------xx-----------------




Apreciação do Projeto de Lei nº 262/1997

ONDE SE LÊ: 

Em votação o projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido .



LEIA-SE: 
 

Em votação, o projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido.





















 






