

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 145ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE DEZEMBRO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente, Luiz Humberto e Cláudio Cavalcanti, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Nadinho de Rio das Pedras, Renato Moura, Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Rubens Andrade, João Cabral, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Argemiro Pimentel, Théo Silva, Cláudio Cavalcanti, Patrícia Amorim, Carlo Caiado, Teresa Bergher, Jorge Babu, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Líliam Sá e Jorginho da S.O.S (vinte), assume a Presidência a Senhora  Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Patrícia Amorim. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos, nem quem queira fazer uso da palavra franqueda na Primeira Parte, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Jerominho, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Cristiane Brasil, Verônica Costa, Brizola Neto, Edson Santos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Aloísio Freitas, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Mauro, Fernando Gusmão e Suely; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Luiz Humberto, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Guaraná, Dionísio Lins, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Wanderley Mariz e Jorge Pereira; reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa da ciência das proposições recebidas: Requerimento número setecentos e vinte e oito de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); (assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti),  Requerimento número setecentos e vinte e cinco de dois mil e cinco, de autoria dos Senhores Vereadores  Ivan Moreira e Patrícia Amorim (concessão de Medalhas de Mérito Esportivo Pan Americano). As proposições são sucessivamente aprovadas pelo Plenário. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número nove de dois mil e cinco.  Procedida a votação nominal, constata-se  e que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Stepan Nercessian (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira,Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Sami Jorge e Suely (dezessete). Presentes dezenove Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Jorge Felippe. A Presidência submete ao Plenário a questão suscitada pelo Senhor Vereador Jorge Felippe (adiamento de votação de projeto). A proposta é aprovada. Ainda pela ordem, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Pastora Márcia Teixeira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação , Veto Total  ao Projeto de Lei número um de dois mil e cinco.  Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Jerominho (dois) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Fernando Gusmão, Ivan Moreira e Pastora Márcia Teixeira (cinco). Presentes e votando sete Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, junto com as demais, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quinze de dezembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e dois minutos 




____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente






_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente














_____________________________________



                                             LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário













 






