

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 3ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE FEVEREIRO DE 2005.

 Presidência dos  Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Paulo Cerrí, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Luiz Carlos Ramos, João Cabral, Dr. Carlos Eduardo, Patrícia Amorim, Aspásia Camargo, Nadinho de Rio das Pedras, Rubens Andrade, Eliomar Coelho, Suely, Verônica Costa, Jerominho, Jorge Felippe, Cláudio Cavalcanti, Renato Moura, Rosa Fernandes, Carlo Caiado, Sami Jorge, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Dr. Adilson Soares, Márcio Pacheco, Teresa Bergher, Argemiro Pimentel, Ivan Moreira, Pastora Márcia Teixeira, Cristiane Brasil e Dionísio Lins, (vinte e oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Rubens Andrade. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Rubens Andrade (comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Brizola Neto, Nereide Pedregal, Dr. Adelino Simões, S. Ferraz, Aloísio Freitas, Chiquinho Brazão e Luiz Humberto), Eliomar Coelho, (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Babu, Carlos Bolsonaro, Edson Santos, Guaraná e Liliam Sá), e Dr. Carlos Eduardo. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas). (Comparecem os Senhores Vereadores Wanderley Mariz, Dr. Jairinho, Leila do Flamengo, Fernando Gusmão e Marcelino D'Almeida). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite).  Não tendo a oradora utilizado todo o tempo disponível, a Presidência declara franqueada a palavra que dela faz uso o Senhor Vereador Edson Santos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas. Requerimento número cento e vinte e cinco de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, solicitando concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos  números vinte e um, vinte e dois e vinte e três, todos de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando cessão do Plenário para realização se Solenidade. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivemante. Requerimentos números vinte e quatro, vinte e cinco, vinte e seis e vinte e sete, todos de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números vinte e oito, vinte e nove, trinta, trinta e um, trinta e dois e trinta e três, todos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números trinta e quatro, trinta e cinco, trinta e seis, trinta e sete e trinta e oito, todos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números trinta e nove, quarenta, quarenta e um, quarenta e dois e quarenta e três, todos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Brizola Neto, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números quarenta e quatro, quernta e cinco, quarenta e seis, quarenta e sete e quarenta e oito, todos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números quarenta e nove, cinqüenta, cinqüenta e um, cinqüenta e dois e cinqüenta e três, todos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números cinqüenta e quatro, cinqüenta e cinco, cinqüenta e seis, cinqüenta e sete e cinqüenta e oito, todos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números cinqüenta e nove, sessenta, sessenta e um, sessenta e dois e sessenta e três, todos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco, solicitando cessão de Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números sessenta e quatro, sessenta e cinco e sessenta e seis, todos de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando cessão de Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números sessenta e sete, sessenta e oito e sessenta e nove, todos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores, cujo o tempo será destinado à apresentação, pelas lideranças partidárias, dos membros indicados para a composição das Comissões Permanentes, conforme artigo cinqüenta e nove do Regimento Interno. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro e Jorge Pereira), Edson Santos, Paulo Cerri, Jorge Pereira, Chiquinho Brazão e Aspásia Camargo. A Presidência declara suspensa a Sessão para aguardar o encaminhamento à Mesa do acordo firmado quanto à composição das Comissões Permanentes, uma vez que algumas lideranças ainda  não assinaram o referido documento. (Supende-se a Sessão às dezessete horas e quinze minutos e reabre-se às dezessete horas e vinte minutos). Não tendo a Presidência recebido o acordo com a concordância de todas as lideranças, no que tange a indicação de membros para a composição das Comissões Permanentes, passa-se ao Expediente Final. Diante da ausência de orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, dia dezoito de fevereiro de dois mil e cinco, cujo o tempo da Ordem do Dia é destinada à apresentação, pelas lideranças partidárias, dos membros indicados para a composição das Comissões Permanentes, conforme artigo cinqüenta e nove do Regimento Interno. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos.


___________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente


___________________________________
LEILA DO FLAMENGO







   1º Vice-Presidente








___________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS









      1º Secretário












 






