

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 14ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 16 DE MARÇO DE 2005.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, Edson Santos, 2o Vice-Presidente e Cristiane Brasil, a convite.


Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Luiz Carlos Ramos, Edson Santos, Patricia Amorim, Dr. Adilson Soares, Rosa Fernandes, Nereide Pedregal, Dr. Jairinho, Cristiane Brasil, Dionisio Lins, Jerominho, Marcelino D’Almeida, Márcio Pacheco, Chiquinho Brazão, Paulo Cerri, Stepan Nercessian, Pastora Márcia Teixeira, Guaraná, Aspásia Camargo, Nadinho de Rio das Pedras e Teresa Bergher (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão, para a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, S. Ferraz, Carlo Caiado, Rubens Andrade, Verônica Costa, Dr. Carlos Eduardo, João Cabral, Lucinha, Aloisio Freitas, Jorginho da S.O.S., Argemiro Pimentel, Jorge Pereira, Liliam Sá, Jorge Felippe, Ivan Moreira, Sami Jorge, Brizola Neto, Andrea Gouvea Vieira, Eliomar Coelho, Dr. Adelino Simões, Jorge Mauro, Suely, Jorge Babu e Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e cinco minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e sessenta e dois de dois mil e dois. Para discutir a matéria, ocupa a tribuna o Senhor Vereador  Eliomar Coelho (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Humberto, Wanderley Mariz e Theo Silva). Não havendo mais quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Wanderley Mariz (trinta e três), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e três  Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, fica dispensada a Redação Final  e segue a autógrafos. A Presidência registra a presença em Plenário do Excelentíssimo Senhor Secretário de Meio Ambiente do Município, o Senhor Airton Xerez. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil quinhentos e sessenta e cinco de mil novecento e noventa e um, mil seiscentos e sete de mil novecentos e noventa e nove, e cento e dez e duzentos e cinqüenta e dois, ambos de dois mil e um. Procedida a votação, são sucessivamente aprovados, ficam dispensadas as Redação Final, seguem a autógrafos. A Presidência comunica que, com base na orientação da assessoria técnica da Mesa Diretora, o Projeto de Lei número setecentos e sessenta de dois mil e dois  sai da Ordem do Dia e vai ao arquivo, de acordo com o artigo número duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno. A Presidência comunica que o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e oito de dois mil e dois recebeu Emendas de números um e dois, sai da Ordem do Dia, e segue às comissões. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas os Projetos de Lei números mil cento e cinqüenta e quatro de dois mil e dois e mil cento e sessenta e dois de dois mil e três. Em votação, os projetos são sucessivamente  aprovados, dispensadas as Redações Finais, seguem a autógrafos. (Assume a Presidência, a convite, a Senhora Vereadora Cristiane Brasil). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e nove de dois mil e três. Procedida a votação nominal, constata-se que  votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras,  Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely e Wanderley Mariz (trinta e um), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. (Reassume a Presidência o Senhor Verador Ivan Moreira, Presidente). Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária , segunda discussão, sem debates  encerrada, os Projetos de Lei números mil trezentos e três, mil trezentos e vinte e quatro, mil trezentos e quarenta e quatro, mil quatrocentos e um e mil quatrocentos e quinze  todos de dois mil e três. Submetidos ao Plenário, são aprovados, ficam dispensadas as Redações Finais, e seguem a autógrafos. A Presidência comunica que o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e quatro de dois mil e três  recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e as emendas  seguem às comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e oito de dois mil e três. Em votação. O projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. A Presidência comunica que o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e cinco de dois mil e três  recebeu Emendas números um e dois, sai da Ordem do Dia e segue à publicação. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil  setecentos e setenta e dois, mil oitocentos e vinte e dois,  mil oitocentos e trinta e nove e mil oitocentos e cinqüenta e um, todos de dois mil e três. Submetidos a votos, são aprovados, ficam dispensadas as Redações Finais e seguem a autógrafos. (Reassume a Presidência, a convite, a Senhora Vereadora Cristiane Brasil) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil novecentos e dezenove  de dois mil e quatro. Em votação. O projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador  Ivan Moreira, Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária,  segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e quatro de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil e setenta de dois mil e quatro. Em votação. Para encaminhar a votação, discursa o Senhor Vereador  Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, que propõe o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. A proposta é aprovada, ouvido o Plenário. (Comparece o Senhor Vereador  Carlos Bolsonaro). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número dois mil cento e quinze de dois mil e quatro. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha,Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, e Wanderley Mariz (trinta) e NÃO os Senhores Vereadores João Cabral, Jorge Felippe, Liliam Sá e Nadinho de Rio das Pedras (quatro). Impedido regimentalmente de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira. Total trinta e quatro. Presentes trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto de Lei  é aprovado, fica dispensada a Redação Final, segue a autógrafo. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números dois mil cento e vinte e um e dois mil cento e cinqüenta, ambos de dois mil e quatro. Em votação. Aprovados, ficam dispensadas as Redações Finais, seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil cento e cinqüenta e quatro de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que  votaram SIM os Senhores Vereadores Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e seis), não havendo votos contrários. Impedido regimentalmente de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira. Total trinta e seis. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, fica dispensada a Redação Final e segue a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em  segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números dois mil cento e sessenta e sete e dois mil cento e setenta, ambos de dois mil e quatro. Em votação. Aprovados, ficam dispensadas as Redações Finais e seguem a autógrafos. (Comparece o Senhor Vereador Fernando Gusmão). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil cento e setenta e um de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que  votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Impedido regimentalmente de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira. Total trinta e quatro. Presentes trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto de Lei  é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e cinco de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que Votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e três), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto de Lei  é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e sete de dois mil e três. Em votação. Aprovado. Fica dispensada a Redação Final e segue a autógrafos. A Presidência comunica que o Projeto de Lei número quinze-A de mil novecentos e noventa e nove recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e seis de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e cinco), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número dois de dois mil e cinco, com Substitutivo de número um. Em votação. Para encaminhar, pronunciam-se os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Lucinha, Eliomar Coelho, João Cabral, Rubens Andrade e Chiquinho Brazão. Em votação o Substitutivo número um. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e seis), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. O Substitutivo número um é aprovado, ficam prejudicados o projeto original, e o Projeto de Lei Complementar número trinta e um  de dois mil e um, que seguem ao arquivo. O projeto volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido, no prazo regimental de quarenta e oito  horas. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores  Guaraná, Edson Santos, Marcio Pacheco, Andrea Gouvêa Vieira e Brizola Neto. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e cinco de dois mil e um. Pela ordem, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes propõe o adiamento da discussão da matéria por seis Sessões. Submetido ao Plenário, o adiamento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e nove de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em  primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número dois mil cento e noventa e nove de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e sete), não havendo votos contrários. Total vinte e sete. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores, e impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e quarenta de dois mil e quatro. Em votação, o Projeto de Lei  é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta Sessão o Projeto de Resolução número  cinqüenta e sete de dois mil e quatro. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em primeira discussão, em quinta Sessão. Para comunicação de liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Adelino Simões, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores  Eliomar Coelho e Rubens Andrade. Esgotado o tempo da presente Sessão e antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezessete, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão ás dezoito horas e trinta minutos.




______________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente

_______________________________________
LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente

_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
 1º Secretário
















 






