

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 25ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 31 DE MARÇO DE 2005.

 Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, Jorge Mauro, Paulo Cerri, Jorge Felippe, Fernando Gusmão, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Dr. Carlos Eduardo, Cláudio Cavalcanti, Carlos Bolsonaro, Teresa Bergher, Rubens Andrade, Edson Santos, Carlo Caiado, Nadinho de Rio das Pedras, Jerominho, Chiquinho Brazão, Ivan Moreira e Dr. Jairinho (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo de quem dela queira fazer uso, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares, Stepan Nercessian, Jorge Babu, Pastora Márcia Teixeira, Cristiane Brasil, S. Ferraz, Andrea Gouvêa Vieira, Brizola Neto, Renato Moura, Márcio Pacheco, Liliam Sá, Nereide Pedregal, Verônica Costa, Marcelino D'Almeida, Aloísio Freitas, Dr. Adelino Simões, Guaraná, Aspásia Camargo e Rosa Fernandes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos).  Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Sem manifestações, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Luiz Humberto, Luiz Carlos Ramos e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: dois Requerimentos sem número, o primeiro de autoria do Senhor Vereador Chiquinho Brazão e o segundo do Senhor Vereador Eliomar Coelho, ambos solicitando a oitiva da Comissão de Justiça e Redação sobre as matérias que elencam, submetidos sucessivamente a votos e aprovados; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Théo Silva, solicitando arquivamento de matéria, submetido a votos é aprovado. Três Requerimentos sem números, todos de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, solicitando retirada de projetos da Ordem do Dia, todos sucessivamente apreciados e aprovados; Requerimento número duzentos e trinta e nove de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins, solicitando cessão do Plenário, submetido a votos e aprovado. Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. A Presidência remete às Comissões pertinentes o primeiro projeto da pauta, por violação à comando regimental expresso, declarando nulo parecer conjunto das Comissões de  Justiça e Redação, Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e  Transportes e Trânsito. Têm a palavra, pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Mauro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e cinqüenta e oito de dois mil e quatro. Pela ordem, falam, ainda, os Senhores Vereadores Jorge Babu, Jorge Felippe (comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Théo Silva) e S. Ferraz. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutí-la, a Presidência declara encerrada a discussão. Em votação. A matéria requer quórum de maioria absoluta. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e três), não havendo voto contrário. PRESENTES – trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil setecentos e oitenta de dois mil e três, trezentos e doze e quinhentos e quinze de dois mil e um, mil quatrocentos e trinta e sete, mil quatrocentos e setenta e mil seiscentos e cinqüenta e nove, todos de dois mil e três. Submetidos à deliberação do Plenário, os Projetos são sucessivamente aprovados. Dispensadas as redações finais, seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta de dois mil e três. Para encaminhar a votação, fazem uso da palavra, os Senhores Vereadores Dr. Adelino Simões, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático, S. Ferraz, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar por um Rio Mais Feliz e Aloísio Freitas, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal. (Comparecem os Senhores Vereadores Suely e Wanderley Mariz). Não mais havendo quem queira encaminhar a votação, submetida ao Plenário, a matéria é aprovada. A Requerimento do Senhor Vereador Dr. Adelino Simões, é procedida a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Brizola Neto, Dr. Adelino Simões, (três). Impedido, regulamente de votar o Presidente. PRESENTES – trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Dr. Adelino Simões e Andrea Gouvêa Vieira. Em seguida, pronuncia-se, em comunicação de liderança, a Senhora Vereadora Lucinha. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil setecentos e setenta e três e mil oitocentos e treze, de dois mil e três; dois mil e oitenta e sete, dois mil cento e noventa e um e dois mil cento e noventa e quatro, de dois mil e quatro. Submetidos ao Plenário, são sucessivamente aprovados. Dispensadas as redações finais, seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, sem debates encerrada, o Projeto de Resolução número cinqüenta e sete de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Jairinho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz,  (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando  – vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada redação final, segue à promulgação. Esgotada a pauta da presente sessão, passemos ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Pronunciam-se os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Rubens Andrade. A Presidência registra a presença do Deputado Federal Rubens Bueno, Secretário Geral do Partido Popular Socialista – PPS. Pronunciam-se, ainda, os Senhores Vereadores Dr. Adelino Simões, e Andrea Gouvêa Vieira. Não mais havendo quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para homenagear a Dra. Maria Edite Carvalho Ribeiro Dantas, com a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto, de acordo com o Requerimento número cento e sessenta e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, que constará, apenas, dos Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte minutos.






______________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente

_______________________________________
LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente

______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS    					                   1º Secretário












 






