

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 69ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE JUNHO DE 2005.

 Presidência do Senhor Vereador  Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Guaraná, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Rubens Andrade, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim e Paulo Cerri (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Em virtude da evidente falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a mencionada Sessão e, na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos de hoje, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, em votação, Projeto de Lei número cento e sessenta e nove (Mensagem número treze) de dois mil e cinco, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil seiscentos e três de dois mil e três e dois mil duzentos e cinqüenta e quatro de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número dois mil duzentos e cinqüenta e cinco-A de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números dois mil duzentos e cinqüenta e seis e dois mil duzentos e noventa, ambos de dois mil e quatro, doze, quatorze, vinte, vinte e três, sessenta e cinco, cento e trinta e dois, cento e cinqüenta e nove e duzentos e trinta e quatro, todos de dois mil e cinco, Projetos de Decreto Legislativo números oitenta e cinco de mil novecentos e noventa e um e cento e noventa e um de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e dois-A de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número dezenove de dois mil e cinco, Projeto de Resolução número dois de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números novecentos e nove de mil novecentos e noventa e oito, duzentos de dois mil e um, setecentos e vinte e oitocentos e noventa e seis, ambos de dois mil e dois, mil quinhentos e oitenta e quatro e mil setecentos e vinte e sete, ambos de dois mil e três, dois mil e vinte e sete e dois mil duzentos e oitenta, ambos de dois mil e quatro, quatro e quarenta e seis, cinqüenta e dois, cinqüenta e oito, sessenta e quatro, sessenta e seis, noventa e quatro, cento e vinte e oito e cento e setenta e oito, todos de dois mil e cinco, Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e dois de dois mil e quatro e trinta de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda Sessão Projeto de Resolução número doze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Resolução número  dez, ambos de dois mil e cinco.

(Na forma do artigo sessenta e dois, do parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram, ainda, o Livro de Presença os Senhores Vereadores: Argemiro Pimentel, Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Pastora Márcia Teixeira, Cláudio Cavalcanti, Luiz Humberto, Wanderley Mariz, Carlo Caiado, Nereide Pedregal, Jorge Felippe, S. Ferraz, Jorge Mauro, Edson Santos, Márcio Pacheco, Aloísio Freitas, Brizola Neto, João Cabral, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Fernando Gusmão, Sami Jorge, Ivan Moreira, Jerominho, Cristiane Brasil, Suely, Lucinha, Théo Silva, Verônica Costa, Renato Moura, Carlos Bolsonaro, Dionísio Lins, Chiquinho Brazão, Stepan Nercessian, Marcelino D'Almeida, Jorginho da S.O.S, Andrea Gouvêa Vieira, Liliam Sá, Aspásia Camargo, Teresa Bergher, Dr. Adelino Simões e Jorge Pereira).





			__________________________________IVAN MOREIRA
Presidente



__________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente





____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS
1º Secretário













 






