

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 21ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE MARÇO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário


Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jerominho, Luiz Carlos Ramos, Jorge Mauro, Patrícia Amorim, Cristiane Brasil, Jorge Babu, Teresa Bergher, Eliomar Coelho, Wanderley Mariz, Dr. Adilson Soares, Fernando Gusmão, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Paulo Cerri, Cláudio Cavalcanti, Luiz Humberto, Carlo Caiado, Aspásia Camargo, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Renato Moura, Dr. Carlos Eduardo, Rubens Andrade e Dionísio Lins, (vinte e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Adilson Soares. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, usam da palavra os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, (comparecem os Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, Dr. Jairinho, Andrea Gouvêa Vieira e João Cabral), Rubens Andrade, (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Adelino Simões, Chiquinho Brazão, Nadinho de Rio das Pedras, Suely e Liliam Sá), e Cristiane Brasil. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Fala o Senhor Vereador Jorge Mauro. Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Nereide Pedregal, Lucinha, Verônica Costa, Théo Silva, Aloísio Freitas, Stepan Nercessian e Ivan Moreira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, faz uso da palavra a Senhora Vereadora Aspásia Camargo. (Comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, S. Ferraz, Edson Santos e Guaraná). Não tendo a oradora utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e cinco minutos e reabre-se à dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número duzentos e vinte e seis de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando realização de Solenidade Em votação. Aprovado. Requerimento número duzentos e vinte e nove de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil, solicitando cessão do Plenário para realização de DEBATE SOBRE A IMPORTÂNCIA DO FUNCIONAMENTO DO CONSELHO MUNICIPAL DA TERCEIRA IDADE. Em votação. Aprovado. Requerimento número duzentos e trinta de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número vinte e dois de dois mil e cinco (Mensagem número três), pendente de pareceres.  A convite da Presidência, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável à matéria os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação; Dionísio Lins, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Educação e Cultura, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, (comparece o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro) e Lucinha, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e setenta de dois mil e quatro (Mensagem número duzentos e trinta e três). A Presidência comunica ao Plenário que o Projeto recebeu Substitutivo de número dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número quinhentos e vinte e dois-A de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Para comunicação de liderança , falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Rubens Andrade, Jorge Mauro e Jorge Felippe. (Comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta de dois mil e um, pendente de pareceres e com Emenda de número um. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente ao Projeto os Senhores Vereadores Jorge Felippe – Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Jairinho – Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Nereide Pedregal – Comissão de Educação e Cultura, e Marcelino D'Almeida pelas Comissões de Abastecimento, Indústria Comércio e Agricultura, e  Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem se pronuncie, é encerrada a discussão. Procede-se a votação nominal da Emenda de número um, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Nereide Pedregal, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (onze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Théo Silva (vinte e três). PRESENTES - trinta e quatro Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e vai ao arquivo. Procedida a votação nominal do Projeto, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rubens Andrade, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e oito), e votaram NÃO as Senhoras Vereadoras Cristiane Brasil e Suely (dois). PRESENTES – trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número oitocentos e vinte e cinco-A de dois mil e dois. A Presidência comunica ao Plenário que o Projeto recebeu Emenda, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, respectivamente, os Projetos de Lei números oitocentos e cinqüenta e quatro-A e mil cento e vinte e dois, ambos de dois mil e dois. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e doze de dois mil e três. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, líder do Partido Social Cristão, e Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático, que propõe adiamento da votação da matéria por cinco sessões. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Márcio Pacheco e Fernando Gusmão, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Sami Jorge, Suely e Teresa Bergher (dezessete),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Márcio Pacheco, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (dez). PRESENTES – vinte e sete Senhores Vereadores.  A proposta fica aprovada. A matperia tem sua votação adiada por cinco sessões. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Andrea Gouvêa Vieira, Edson Santos, Patrícia Amorim, Stepan Nercessian e S. Ferraz. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil setecentos e nove e mil oitocentos e trinta e quatro, ambos de dois mil e três. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e quatro-A de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação,, fala o Senhor Vereador S. Ferraz, por delegação do Bloco da Frente Parlamentar por Um Rio Mais Feliz. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e sessenta e seis-A de dois mil (redação do vencido), e cento e oitenta e oito de dois mil e três. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados sucessivamente. Dispensada a Redação Final, os Projetos vão à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira sessão, Redação do Vencido, Projeto de Resolução número quinze-A de mil novecentos e noventa e nove. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em quarta sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em primeira sessão, Projeto de Resolução número cinqüenta e sete de dois mil e quatro. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em segunda sessão. (Comparece o Senhor Vereador Jorge Pereira). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número trezentos e sessenta e cinco de dois mil e um. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely e Théo Silva (vinte e seis),  não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e seis Senhores Vereadores.  O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número oitocentos e dezessete de dois mil e dois, com Emenda número um. Procedida a votação nominal da Emenda, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e oito), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar, o Presidente. PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores. A Emenda número um é aprovada. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Jairinho, Fernando Gusmão, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e oito), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar, o Presidente. PRESENTES – vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado é aprovado, volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação assim emendado, o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e quatro de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Suely (vinte e seis), não havendo voto contrário. PRESENTES – vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado é aprovado, volta em  segunda discussão após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda a Lei Orgânica número um de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite da Presidência, manifesta-se pela constitucionalidade da matéria, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Cristiane Brasil  que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da apreciação da matéria por uma sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei Complementar número trinta e seis de dois mil e dois, com Emenda número um. A Presidência comunica que a Sessão está prorrogada até o término da votação. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Paulo Cerri (dois), não havendo voto contrário. PRESENTES- dois Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. O Projeto voltará em votação. A Presidência comunica que o Projeto de Lei número mil quinhentos e um de mil novecentos e noventa e seis, recebeu Emenda número número três, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra ao Plenário a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Senhora Lucinha Araujo, de acordo com o Requerimento número cento e noventa e seis de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Luiz Humberto, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e um de março de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e um minuto.




______________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente




_______________________________________
LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente






______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
 1º Secretário


_


















 






