

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 71ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE JUNHO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário; Paulo Cerri e Sami Jorge, ambos a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Cristiane Brasil, Jorge Felippe, Jerominho, João Cabral, Pastora Márcia Teixeira, Chiquinho Brazão, Paulo Cerri, Nadinho de Rio das Pedras, Cláudio Cavalcanti, Wanderley Mariz, Luiz Humberto, Dr. Carlos Eduardo, Guaraná, Edson Santos, Renato Moura e Nereide Pedregal (dezessete),  assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Cerri e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Nereide Pedregal, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se pronuncie, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Sami Jorge, Verônica Costa, Leila do Flamengo, Jorge Babu, Luiz Carlos Ramos, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Teresa Bergher, Stepan Nercessian, Dr. Adilson Soares, Marcelino D'Almeida, Jorginho da S.O.S, S. Ferraz, Lucinha, Dr. Jairinho, Dionísio Lins, Andrea Gouvêa Vieira, Brizola Neto, Rubens Andrade, Jorge Mauro, Aloísio Freitas, Fernando Gusmão, Suely e Théo Silva). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Edson Santos. (No decorrer do pronunciamento do Senhor Vereador Edson Santos, assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. (Comparece e assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número quatrocentos e vinte e oito de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco e outros, solicitando prorrogação por sessenta dias do prazo de funcionamento da Comissão Especial, instituída pela Resolução número mil de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado.  Requerimento números quatrocentos e vinte e três e quatrocentos e trinta e seis, ambos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Teresa Bergher e Rubens Andrade, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números quatrocentos e vinte e sete, quatrocentos e trinta e um e quatrocentos e trinta e dois, todos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Luiz Humberto e Jorge Felippe, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente Requerimento número quatrocentos e trinta e oito de dois mil e cinco, de autoria dos Senhores Vereadores Sami Jorge e Brizola Neto, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias constantes do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Lei Complementar número quatro-A de dois mil e cinco, para consulta dos Senhores Vereadores. Caso não sofra emenda de redação, será considerada aprovada, vai à autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e cinco de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, da Comissão de Justiça e Redação, e Marcelino D'Almeida, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Guaraná, por delegação da liderança do Bloco Frente Parlamentar por um Rio Mais Feliz. (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Adelino Simões e Aspásia Camargo). Procedida a votação nominal a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Sami Jorge e Stepan Nercessian (vinte e oito). Presentes – vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil cento e quatorze de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Sami Jorge, da Comissão de Justiça e Redação, Jorge Mauro, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Brizola Neto, da Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário).  Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Suely (vinte e sete). Presentes – vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e oitenta e quatro-A de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Jerominho, da Comissão de Justiça e Redação, e Eliomar Coelho, da Comissão de Mérito. Não havendo quem se pronuncie, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Suely (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes – vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, requer e obtém o deferimento da Presidência para que seja respeitado um minuto de silêncio pelo falecimento do menor LUCAS BATISTA DE FRANÇA – morador da Rocinha.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e trinta e um de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer ao Veto os Senhores Vereadores Jerominho, da Comissão de Justiça e Redação, pela rejeição; Argemiro Pimentel, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, pela rejeição, e Andrea Gouvêa Vieira, da Comissão de Mérito, pela manutenção.  Não havendo quem se pronuncie, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Aloísio Freitas, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Wanderley Mariz (vinte e nove). Presentes – trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Parcial aposto, ao Projeto de Lei número dois mil cento e setenta e sete de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Jerominho, da Comissão de Justiça e Redação; e Dr. Jairinho, da Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Théo Silva (vinte e sete).  Presentes – vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto Parcial é rejeitado e o dispositivo vetado segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Jerominho, da Comissão de Justiça e Redação; Wanderley Mariz, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Stepan Nercessian, da Comissão de Mérito. Encerrada a discussão sem debates. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro, por delegação da liderança do Bloco Frente Parlamentar por um Rio Mais Feliz. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votou NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Théo Silva (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes – vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e oitenta e um de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se os Senhores Vereadores Jerominho, da Comissão de Justiça e Redação, pela rejeição; Luiz Humberto, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, pela manutenção; e Márcio Pacheco da Comissão de Mérito, pela rejeição. Encerrada a discussão, sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votou NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher  e Théo Silva (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes – vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e cinco-A de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição ao Veto os Senhores Vereadores Jerominho, da Comissão de Justiça e Redação; Cristiane Brasil, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira; e Eliomar Coelho, da Comissão de Mérito. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Cristiane Brasil. Encerrada a discussão sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Luiz Humberto e Wanderley Mariz (dois), e votarma NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Verônica Costa (vinte e seis). Presentes – vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e cinqüenta e nove de dois mil, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Jerominho, da Comissão de Justiça e Redação; e Jorge Mauro, da Comissão de Mérito. Encerrada a discussão sem debates. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro, por delegação da liderança do Bloco Frente Parlamentar por um Rio Mais Feliz. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (onze),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Stepan Nercessian e Suely (doze). Presentes – vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto que voltará em votação. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Pereira e Liliam Sá). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e nove de dois mil e três, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite da Presidência, manifesta-se pela manutenção do Veto a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Encerrada a discussão sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (dezesseis), não havendo voto favorável. Presentes – dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e dar prosseguimento aos trabalhos, o Veto volta em votação. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que em virtude de não ter recebido emenda de redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei Complementar número quatro-A de dois mil e cinco, indo à autógrafos nos termos regimentais, lembra ao Plenário a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO, de acordo com o Requerimento número trezentos e cinco de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Dr. Adelino Simões, e convoca para amanhã, dia vinte e nove de junho de dois mil e cinco, Sessão Ordinária com a mesma Ordem do Dia já designada anteriormente.  Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e um minutos. 









			__________________________________IVAN MOREIRA
Presidente



__________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente





____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS 					    1º Secretário













 






