

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 133ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE NOVEMBRO DE 2005.

 Presidência dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário e Sami Jorge, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Nadinho de Rio das Pedras, Jorge Felippe, S. Ferraz, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Cláudio Cavalcanti, Fernando Gusmão, João Cabral, Jorge Mauro, Luiz Carlos Ramos, Rubens Andrade, Paulo Cerri, Edson Santos e Marcelino D'Almeida, (dezessete),  assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Cerri. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como  oradores inscritos, usam da palavra os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Babu, Jorginho da S.O.S e Lucinha), S. Ferraz (comparece o Senhor Vereador Dr. Jairinho), Dr. Jairinho, Rubens Andrade (comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Nereide Pedregal, Dr. Adelino Simões, Carlos Bolsonaro e Cristiane Brasil), e Edson Santos (comparecem os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Ivan Moreira e Verônica Costa). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência fanqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspende-se a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e oito minutos; comparecem os Senhores Vereadores Dionísio Lins, Wanderley Mariz, Jerominho e Sami Jorge; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem queira fazer uso, suspende-se a Sesão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Suely, Liliam Sá, Luiz Humberto e Renato Moura; reabre-se a Sessão às dezesseis horas).  Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente.  A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número seiscentos e noventa e nove de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo (cessão do Plenário); Requerimento número setecentos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Théo Silva (Medalha de Mérito Pedro Ernesto)  e Requerimento número setecentos e um de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos (Medalha de Mérito Pedro Ernesto).  Os Requerimentos são sucessivamente aprovados. Esgotadas as matérias do Prolongamento do Expediente passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e noventa e quatro de dois mil e dois.  Para encaminhar a votação, faz uso da palavra o Senhor Vereador Eliomar Coelho, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. (Comparecem os Senhores Vereadores  Dr. Adilson Soares,  Carlo Caiado, Teresa Bergher e Leila do Flamengo). Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e Nadinho de Rio das Pedras,  (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Patrícia Amorim, Rubens Andrade e Sami Jorge (oito). Presentes e votando (dez) Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, junto com as demais, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra aos Senhores Vereadores que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade de outorga da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Excelentíssimo Senhor Doutor Luiz Márcio Victor Alves Pereira, conforme Requerimento número seiscentos e trinta e dois de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, e que às dezenove horas, no Salão Nobre haverá confraternização entre a Câmara Municipal e o Corpo Consular do Rio de Janeiro. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e quatro de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a publicada anteriormente, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em discussão única, Recurso apresentado pela Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira requerendo a nulidade da 65ª Sessão Extraordinária e a conseqüente nulidade dos atos praticados durante a Sessão em função da retirada do livro de assinaturas do Plenário, antes da abertura da referida Sessão.  Parecer: Sem Parecer, em decorrência da declaração da maioria dos membros da Comissão de Justiça e Redação manifestando-se impedidos. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos. 





____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente






_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente














_____________________________________



                                             LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário      


















 






