

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 63ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 30 DE NOVEMBRO DE 2006.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Índio da Costa, a convite.



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Guaraná, Argemiro Pimentel, Patrícia Amorim, Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Jairinho, Renato Moura, Chiquinho Brazão, Marcelino D'Almeida, Silvia Pontes, Carlo Caiado, Índio da Costa, Théo Silva, Eliomar Coelho, Carlos Bolsonaro, Aloísio Freitas, Rogério Bittar e Dr. Carlos Eduardo (dezessete),  assume a Presidência o Senhor Vereador Índio da Costa e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Rogério Bittar, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão” É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção de avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Jorge Felippe, Brizola Neto, Átila Nunes Neto, Paulo Cerri, S. Ferraz, Jorginho da S.O.S, Suely, Teresa Bergher, Stepan Nercessian, Cláudio Cavalcanti, Sami Jorge, Leila do Flamengo, Edson Santos, Jerominho, Rubens Andrade, Dionísio Lins, Jorge Babu, Dr. Adilson Soares, Ivan Moreira e João Cabral). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Redação Final aposta ao Projeto de Resolução número trinta e um-A de dois mil e seis. Caso não sofra emenda de redação, será considerada aprovada e segue a autógrafos na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e um (Mensagem número setenta e nove) de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares, pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público; Patrícia Amorim, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Jorge Babu, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Leila do Flamengo, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e dois (Mensagem número setenta e quatro) de dois mil e seis. Não havendo quem queira discutir, o Projeto sai da Ordem do Dia e segue a Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para recebimento de Emendas. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número quarenta e quatro de dois mil e seis. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Vereador João Gilberto da Silva, da Câmara Municipal de Miguel Pereira, líder do Governo. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão, em primeira Sessão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, respectivamente, dos Projetos de Lei números mil novecentos e oitenta e quatro-A de dois mil, e trezentos e onze-A de dois mil e um. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e cinquenta e três de dois mil e quatro. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Doutor Lupi, Presidente Nacional do Partido Democrático Trabalhista. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Edson Santos (comparece a Senhora Vereadora Cristiane Brasil) e Leila do Flamengo.  ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números trezentos e sessenta e quatro e trezentos e oitenta e nove-A (Redação do Vencido), ambos de dois mil e cinco; setecentos e três de dois mil e seis; seiscentos e oitenta e três de dois mil e cinco; e oitocentos e vinte e sete e oitocentos e setenta e três, ambos de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Prejetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e sete de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Silvia Pontes, Márcio Pacheco e Cristiane Brasil. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em quarta Sessão, o Projeto de Resolução número trinta e seis-A de dois mil e seis. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em quinta Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte de dois mil e três. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário,adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e oito de dois mil e cinco, com Substitutivo de número um. Em votação o Substitutivo. Aprovado. Volta em segunda discussão e o Projeto original segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número quinhentos e vinte e seis de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; líder do Partido da Frente Liberal que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos; Paulo Cerri, pela Comissão dos Direitos da  Criança e do Adolescente ; Átila Nunes Neto, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Márcio Pacheco, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão.  ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números trezentos e setenta e três e seiscentos e cinquenta, ambos de dois mil e cinco. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e cinco de dois mil e cinco. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e seis de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão dos Direitos da  Criança e do Adolescente.  A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Paulo Cerri.  Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e vinte e três (Mensagem número sessenta e quatro) de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Átila Nunes Neto. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri; requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta e nove de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e nove de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público, e Rogério Bittar, pela Comissão de Transportes e Trânsito. Pela ordem, o Senhor Vereador Edson Santos, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e noventa e cinco de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e noventa e seis de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Paulo Cerri, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, e Átila Nunes Neto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e seis de dois mil e seis, pendente de pareceres. A  convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público; Argemiro Pimentel, pela Comissão de Educação e Cultura, e Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri; requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e dezessete de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público; Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Átila Nunes Neto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri; requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e vinte e sete de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Marcelino D'Almeida, pela Comissão do Idoso; e Átila Nunes Neto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e trinta e um de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e quarenta e um de dois mil e seis. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; que requer e obtém, ouvido o Plenário adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e sete de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira Sessão, o Projeto de Resolução número vinte e nove de dois mil e seis. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em primeira discussão, em quarta Sessão. Esgotada a pauta, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que em virtude de não ter recebido emendas de redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Resolução número trinta e um-A de dois mil e seis, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno; lembra a realização de Solenidade a ser realizada às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em comemoração ao Dia Nacional do Samba e para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Rádio MEC, de acordo com o Requerimento número mil quinhentos e setenta e seis de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho; lembra ainda para amanhã, às dez horas, Solenidade em homenagem ao Dia da Biblia, de acordo com o Requerimento número mil cento e quarenta e sete de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, e convoca também para amanhã, dia primeiro de dezembro de dois mil e seis, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em  discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números cento e quarenta e quatro e quatrocentos e noventa e um, ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número  quinhentos e dezesseis,  de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números  seiscentos e vinte e três, de dois mil e um, mil quinhentos e sessenta e dois-A, de dois mil e três,  duzentos e oito, quatrocentos e sessenta, trezentos e vinte e cinco, quarenta e nove, e quinhentos e cinquenta e oito, todos de dois mil e cinco, trezentos e quarenta e dois, de dois mil e um, duzentos e quinze e  quatrocentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e cinco,  Vetos Parciais o Projeto de Lei número duzentos e vinte e quatro,  de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números dois mil duzentos e oitenta e nove-A, de dois mil e quatro e cento e setenta e sete, de dois mil e cinco,  Vetos Parciais, ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e setenta e dois, de dois mil e quatro,   Veto Total aos Projetos de Lei números  números cinquenta e dois, de dois mil e cinco, mil duzentos e oitenta e sete, de dois mil e três, quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e três, quinhentos e noventa e oito e quinhentos e dois, todos de dois mil e cinco, dois mil e cinquenta e sete-A, de dois mil e quatro, mil quinhentos  e oitenta e cinco-A, de mil novecentos e noventa e um, quatrocentos e noventa e quinhentos e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e cinco, trezentos e nove, de dois mil e um, trezentos e quatro-A, quinhentos e sessenta e oito e quarenta e oito, todos de dois mil e cinco, o Projeto de Lei Complementar número vinte, de dois mil e seis, Projeto de Lei oitenta e cinco, de dois mil e cinco,  e oitocentos e vinte e cinco-A, de dois mil e dois, Veto Parcial aos Projetos de Lei números quatrocentos e vinte, de dois mil e cinco e quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um, Veto Total  aos Projetos de Lei números  setecentos e dois, de dois mil e seis, e quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e cinco, ao Projeto de Lei Complementar número vinte e dois, de dois mil e seis, aos Projetos de Lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, mil e oitenta e três, de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número  doze, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, e quinhentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, e Veto Parcial ao Projeto de Lei número noventa e um-A, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, setecentos e cinqüenta e nove de dois mil e seis, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis-A de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e quatro), Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e seis de dois mil e seis, quatrocentos e cinquenta, de dois mil e cinco, mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil, sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três, quinhentos e noventa e nove-A, de dois mil e cinco, seiscentos-A, de dois mil e um, e dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e cinco, de dois mil e cinco, Vetos Parciais  ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e oito-A, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números noventa e nove, de dois mil e cinco, duzentos e um, de dois mil e um, setecentos e um, de dois mil e seis, trezentos e oitenta e três, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-A, de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-A, de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três, de dois mil e cinco,  seiscentos e noventa e um, de dois mil e seis,  trezentos e setenta e dois, de dois mil e cinco, setecentos e vinte e seis, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e oito, trezentos e dois e  quatrocentos e quarenta e dois,  todos de  dois mil e cinco, setecentos e quarenta e cinco, setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis, mil trezentos e setenta e nove, de dois mil e três, oitocentos e setenta e seis e setecentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e seis, novecentos e sessenta e seis-A, de dois mil e dois, cento e quarenta e sete e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta, setecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e seis, setecentos e cinquenta e dois e setecentos e dezessete, todos de dois mil e seis, seiscentos e oitenta e um, de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco, de dois mil e seis, seiscentos e quarenta e um, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e um, de dois mil e seis, cento e cinquenta e seis, duzentos e noventa e seis e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e nove, de dois mil e seis, seiscentos e setenta e nove-A e seiscentos e sessenta-A, ambos de dois mil e cinco,  oitocentos e trinta e oito-A, de dois mil e seis, seiscentos e dois-A, de dois mil e cinco, oitocentos e cinquenta e seis, de dois mil e seis,  quinhentos e sessenta e sete, de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e três, setecentos e oitenta e três, seiscentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e seis, setecentos e quarenta e três-A, todos de dois mil e seis, duzentos e noventa e cinco, de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e nove, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e um, duzentos e oitenta e cinco e duzentos e noventa e sete-A, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e cinco, de dois mil e cinco, e o  Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e seis-A, de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão,  o Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (***), em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco,  e seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um) de dois mil e seis; em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, Projeto de Lei número setecentos e nove (Mensagem número cinquenta e oito) de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e um (Mensagem número setenta e nove), de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e cinco minutos.
 
 


____________________________________
IVAN MOREIRA 
Presidente 



_____________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente





_____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS						     1º Secretário












 






