

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 21ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE MARÇO DE 2006.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário e Dr. Carlos Eduardo, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Rubens Andrade, João Cabral, Dr. Adilson Soares, Fernando Gusmão, Cláudio Cavalcanti, Verônica Costa, Nadinho de Rio das Pedras, Eliomar Coelho, Nereide Pedregal, Lucinha, Jorge Mauro, Argemiro Pimentel, Suely, Teresa Bergher, Luiz Carlos Ramos, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Felippe, Jerominho, Márcio Pacheco e Dr. Carlos Eduardo (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Jorge Mauro. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Jorge Mauro (comparecem os Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, Stepan Nercessian, Dionísio Lins, Guaraná, Patrícia Amorim, Jorge Babu, Brizola Neto, Alexandre Cerruti) e Dr. Carlos Eduardo.  Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se pronuncie, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e sete minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Índio da Costa, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Théo Silva, Carlo Caiado, Aloísio Freitas, S. Ferraz e Edson Santos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra.  Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira, Paulo Cerri, Sami Jorge e Dr. Jairinho). Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível e não havendo manifestação para uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente).  Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número oitocentos e noventa de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto.  Em votação. Aprovado.  Requerimento número oitocentos e noventa e um de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando cancelamento do pedido de cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado.  Requerimentos números oitocentos e noventa e dois, oitocentos e noventa e três e oitocentos e noventa e quatro, todos de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, e oitocentos e noventa e cinco, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, todos de dois mil e seis, e solicitando, respectivamente, concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto.  Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente.  Requerimentos números oitocentos e quatorze e oitocentos e quinze, ambos de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo,  solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente.  Requerimentos números oitocentos e noventa e seis, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, e oitocentos e noventa e sete, solicitando cessão do Plenário para realização de Debate Público, ambos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos.  Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados,  sucessivamente. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. A Presidência anuncia a Eleição visando Composição da Comissão Especial (Plano Diretor).  Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri; requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da mencionada eleição por uma Sessão. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Rogério Bittar e Aspásia Camargo). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de Lei número cinqüenta e sete de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifesta-se pela manutenção do veto a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores.  O  Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e sete-A de dois mil e três, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira.  A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição ao Veto a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Índio da Costa (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rogério Bittar, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores.   O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de Lei número oitenta e sete de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição do Veto a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira.  Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.   O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de Lei número cento e trinta e sete de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela Rejeição do Veto os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Edson Santos, pela Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores.   O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Brizola Neto, líder do Partido Democrático Trabalhista. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Patrícia Amorim e Andrea Gouvêa Vieira. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Pereira e Renato Moura).  Para comunicação de liderança, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático, e Brizola Neto, líder do Partido Democrático Trabalhista. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Cerri e Stepan Nercessian. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca  Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e nove de março de dois mil e seis, às quatorze horas, para apreciar a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e sete de março de dois mil e seis, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional:  em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinqüenta e um) de dois mil e seis.  Encerra-se a Sessão às dezoito horas.

____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente




_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente





____________________________________



 
                                            LUIZ CARLOS RAMOS
						1º Secretário












 






