

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 14ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE MARÇO DE 2006.

 Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, Márcio Pacheco, Fernando Gusmão, Chiquinho Brazão, Rubens Andrade, Dr. Carlos Eduardo, Luiz Carlos Ramos e Rosa Fernandes (oito) assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Tendo sido constatada falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e, com base no parágrafo terceiro do artigo cento e quarenta do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para as quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número trinta e dois) de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números dois mil e sessenta e seis de dois mil e quatro, duzentos e oito, duzentos e trinta, duzentos e setenta e um, trezentos e quarenta e oito, quatrocentos e sessenta, quatrocentos e oitenta e um, quatrocentos e noventa e um, quinhentos e dezesseis, quinhentos e quarenta e quatro e quinhentos e setenta e dois e quinhentos e oitenta e um, todos de dois mil e cinco, seiscentos e vinte e três, de dois mil e um e seiscentos e quarenta de dois mil e cinco, e o Projeto de Decreto Legislativo número cinqüenta e quatro de dois mil e cinco;em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e dois de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números quarocentos e trinta e seis, de dois mil e um, dois mil e cinqüenta e sete e dois mil centos e dezessete, ambos de dois mil e quatro, quarenta e nove, cento e dezesseis, cento e vinte, duzentos e vinte e quatro, duzentos e vinte e seis, trezentos e cinqüenta e cinco, trezentos e noventa e sete, quatrocentos e cinqüenta, quatrocentos e sessenta e um, quatrocentos e oitenta e oito, quatrocentos e noventa e nove, quinhentos, quinhentos e quarenta e cinco, quinhentos e cinqüenta e quatro, quinhentos e cinqüenta e oito e seiscentos e quinze, todos de dois mil e cinco, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e noventa e nove de dois mil e quatro, e o Projeto de Resolução número dezesseis de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira sessão, o Projeto de Resolução número vinte e três de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em discussão única, os Projetos de Lei números duzentos e dezesseis  e quatrocentos e oitenta e cinco, ambos de dois mil e cinco.



(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presenças os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rogério Bittar, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva)




____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente



_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente




____________________________________



                                                         LUIZ CARLOS RAMOS
                                                           1º Secretário












 






