

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 100ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE SETEMBRO DE 2006.

 Presidência do Senhor Vereador Brizola Neto, Segundo Suplente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Alexandre Cerruti, Fernando Gusmão, Sami Jorge, Rubens Andrade e Brizola Neto (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Brizola Neto, Segundo Suplente.  Diante da evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão programada e, na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos de hoje para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projetos de Lei números mil novecenetos e trinta e três e dois mil cento e quarenta e dois, ambos de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e dois-A de dois mil e um, oitocentos e quarenta e seis-A de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números duzentos e quarenta e um, quatrocentos e oitenta e sete e quinhentos e sessenta e um, todos de dois mil e cinco, oitocentos de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, Projetos de Resolução números um de dois mil e cinco e trinta e sete de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta Sessão, Projeto de Resolução número trinta e um de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro de dois mil e cinco, Projetos de Lei números mil e dezesseis (Mensagem número cento e noventa e três) de mil novecentos e noventa e nove, quatrocentos e dezoito de dois mil e um, cento e trinta e um, duzentos e cinquenta e oito, quatrocentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e quatro), quinhentos e setenta e nove, seiscentos e sessenta e sete, todos de dois mil e cinco, setecentos e vinte e oito, setecentos e trinta e três, setecentos e quarenta e quatro, setecentos e cinquenta e três, setecentos e setenta e cinco, oitocentos e três (Mensagem número sessenta e três), oitocentos e nove, oitocentos e vinte, oitocentos e cinquenta e três, oitocentos e oitenta, novecentos e oito, novecentos e onze, novecentos e doze e novecentos e vinte e um, todos de dois mil e seis, Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e cinco de dois mil e quatro, noventa e um, cento e quinze, cento e vinte e cento e vinte e nove, todos de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Resolução número trinta de dois mil e seis; em tramitação ordinária, discussão única, Projeto de Lei número seiscentos e vinte e três de dois mil e cinco.(Nos termos de artigo sessenta e dois, parágrafo segundo da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença  os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Luiz Carlos Ramos, Pastora Márcia Teixeira, Líliam Sá, Nadinho de Rio das Pedras, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Nereide Pedregal, Chiquinho Brazão, Edson Santos, Lucinha, Ivan Moreira, S. Ferraz, Renato Moura, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Babu, Cristiane Brasil, Carlos Bolsonaro, Jerominho, Silvia Pontes, Teresa Bergher, Aloísio Freitas, Guaraná, Dionísio Lins, Théo Silva e Suely).



_____________________________________
IVAN MOREIRA 
Presidente 



_____________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente





____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS					               1º Secretário












 






