

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 38ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE MAIO DE 2006.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário.



Às quatorze horas,  com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Dr. Carlos Eduardo, Marcelino D'Almeida, Índio da Costa, Luiz Carlos Ramos, Renato Moura, Jorge Pereira, Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Cerri, Rogério Bittar, João Cabral, Rubens Andrade, Teresa Bergher, Carlo Caiado, Jerominho, Dr. Jairinho, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Cláudio Cavalcanti e Fernando Gusmão (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira (comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão e Jorge Felippe) e Rogério Bittar. (Comparecem os Senhores Vereadores Silvia Pontes e Ivan Moreira). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Edson Santos, Leila do Flamengo, Jorge Babu, Brizola Neto, S. Ferraz, Argemiro Pimentel, Aloísio Freitas, Nereide Pedregal, Alexandre Cerruti e Márcio Pacheco). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor  Vereador Ivan Moreira, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se pronuncie, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Théo Silva, Suely, Stepan Nercessian e Dr. Adilson Soares). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Chiquinho Brazão, solicitando retirada em definitivo do Projeto de Lei número cento e noventa e sete de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Requerimento número novecentos e setenta e oito de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número novecentos e oitenta de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número novecentos e oitenta e um de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado.  Requerimento número novecentos e oitenta e três de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Brizola Neto, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado.  Requerimentos números novecentos e oitenta e cinco, novecentos e oitenta e seis e novecentos e oitenta e oito, todos de dois mil e seis, de autoria do Senhor  Vereador Jorge Mauro, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número novecentos e oitenta e nove de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando concessção de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Requerimentos números novecentos e noventa e novecentos e noventa e um, ambos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números novecentos e noventa e dois e novecentos e noventa e três, ambos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número novecentos e noventa e quatro de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número novecentos e noventa e seis de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado, assim como o Requerimento número novecentos e noventa e sete de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes, solicitando cessão do Plenário para apresentação de um programa sobre prevenção as Drogas. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Jorge Mauro, Líliam Sá e Guaraná), Stepan Nercessian, Rogério Bittar, Edson Santos e Paulo Cerri. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e onze de dois mil e cinco, pendente de parecer das Comissões de Mérito e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira.  A convite da Presidência, manifestam-se os Senhores Vereadores Rogério Bittar, pela rejeição e Andréa Gouvêa Vieira, pela manutenção. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieria e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Líliam Sá, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Théo Silva (vinte e sete). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Doutor Ricardo Maranhão, ex-Vereador desta Casa. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade e Eliomar Coelho.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência,  em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e quarenta e seis de dois mil e cinco, pendente de parecer das Comissões de Mérito e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifestam-se, sucessivamente, pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo quem se pronuncie, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor  Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Líliam Sá, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (vinte e três). Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Babu, Brizola Neto e Paulo Cerri. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Coronel PM Carlos Jorge Ferreira Fogaça, Corregedor Geral do Detran, de acordo com o Requerimento número novecentos e um de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, e convoca para amanhã, dia três de maio de dois mil e seis às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal de hoje, dia 02 de maio de dois mil e seis, acrescida, na forma regimental, da seguinte matéria: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e quatro) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei número setecentos e noventa (Mensagem número sessenta e um) de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.








_____________________________________                                                    IVAN MOREIRA
                                                          Presidente




_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente





____________________________________



                                                LUIZ CARLOS RAMOS
	       					   1º Secretário












 






