

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 66ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE JUNHO DE 2006.

 Presidência dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Presidente em exercício, Dr. Carlos Eduardo e Paulo Cerri, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Patrícia Amorim, Stepan Nercessian, Andrea Gouvêa Vieira, S.Ferraz, Chiquinho Brazão, Dr. Adilson Soares, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Jerominho, Edson Santos, Pastora Márcia Teixeira, Carlo Caiado, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Márcio Pacheco, Guaraná, Cláudio Cavalcanti, Leila do Flamengo, Rogério Bittar, Índio da Costa, Carlos Bolsonaro e Teresa Bergher (vinte e três), assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Presidente em exercício, e ocupa o lugar de Secretário, o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, a convite. Havendo número legal o Senhor Presidente declara “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Rubens Andrade, Alexandre Cerruti, Cristiane Brasil, Suely, Jorge Babu, Líliam Sá, Silvia Pontes, Aloísio Freitas, Jorge Felippe,  Verônica Costa, Marcelino D’Almeida, Aspásia Camargo, Fernando Gusmão, Renato Moura, Nereide Pedregal e Dr. Carlos Eduardo; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, discursa a Senhora Vereadora Cristiane Brasil (comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Jorginho da S.O.S e Dionísio Lins). Não havendo quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara a Sessão Suspensa (suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e cinco minutos, comparecem os Senhores Vereadores Théo Silva, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Brizola Neto e Jorge Mauro e reabre-se às dezessseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e seis: Requerimentos sem número (dois), de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim (arquivamento de Projeto de Lei). (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Paulo Cerri) Requerimentos sem número (dois),  de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo (arquivamento de Projeto de Lei). (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite). Requerimentos números mil duzentos e vinte e quatro, mil duzentos e vinte e cinco, mil duzentos e vinte e seis, mil duzentos e vinte e sete, mil duzentos e vinte e oito e mil duzentos e vinte e nove, todos de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número mil duzentos e trinta,  de autoria do Senhor Vereador Jerominho (cessão do Plenário); Requerimento número mil duzentos e trinta e dois, de autoria do Senhor Vereador Guaraná (concessão do Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números mil duzentos e trinta e três e mil duzentos e trinta e quatro, ambos de  autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimentos números mil duzentos e trinta e cinco, mil duzentos e trinta e seis e mil duzentos e trinta e sete (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano) e mil duzentos e trinta e oito (torna sem efeito concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto), todos de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins; Requerimentos números mil duzentos e quarenta, mil duzentos e quarenta e um e mil duzentos e dois, todos de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número mil duzentos e quarenta e três,  de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números mil duzentos e quarenta e quatro e mil duzentos e quarenta e cinco,  ambos de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número mil duzentos e quarenta e seis, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto) e Requerimento número mil duzentos e quarenta e sete,  de autoria do Senhor Vereador S.Ferraz (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Todos os Requerimentos são sucessivamente aprovados pelo Plenário. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência,  discussão única, em votação, o  Veto Total aposto ao Projeto de Lei  número quatrocentos e oitenta e um de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Cerri  e Rubens Andrade (cinco) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Nereide Pedregal e Pastora Márcia Teixeira (quatro). Presentes e votando nove Senhores Vereadores. . Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra que amanhã, dia vinte e nove, às dez horas, ocorrerá Solenidade para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Coronel Bombeiro Militar Paulo Baptista Rangel, atendendo ao Requerimento número mil e noventa de dois mil e seis,  de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho. A Presidência convoca Sessão Ordinária para o dia vinte e nove de junho, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezoito minutos.  






____________________________________
LEILA DO FLAMENGO 
Presidente em exercício






_____________________________________



EDSON SANTOS
1º Vice-Presidente






____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS
   1º Secretário




















 






