

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 29ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE ABRIL DE 2006.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Edson Santos, Leila do Flamengo, Chiquinho Brazão, Luiz Carlos Ramos, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Verônica Costa, Eliomar Coelho, Índio da Costa, Andréa Gouveia Vieira, Pastora Márcia Teixeira, Marcelino D'Almeida, Claúdio Cavalcanti, Teresa Bergher, Rubens Andrade, Brizola Neto, Aspásia Camargo e Jorge Babu (dezoito),  assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor  Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”.  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e dois minutos). (Comparecem os Senhores   Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Nereide Pedregal, João Cabral, Fernando Gusmão, Renato Moura, Dr. Carlos Eduardo, Rogério Bittar, Jorge Mauro, Théo Silva, Jorginho da S.O.S,, Márcio Pacheco, Dr. Adilson Soares, Suely, S. Ferraz, Patrícia Amorim, Paulo Cerri e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, estando ausente o orador inscrito, Senhor  Vereador, Márcio Pacheco, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, falam os Senhores   Vereadores Edson Santos (comparecem os Senhores   Vereadores Stepan Nercessian e Ivan Moreira) e Márcio Pacheco. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Mensagem número cinqüenta e nove de dois mil e seis, enviada pelo Senhor Prefeito César Maia, solicitando a retirada da apreciação do Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dois de dois mil e cinco. Submetida a votos, a Mensagem é aprovada, registrando-se os votos contrários dos Senhores   Vereadores Stepan Nercessian e Andréa Gouveia Vieira. Requerimento número novecento e dezoito de dois mil e seis, de autoria do Senhor  Vereador Sami Jorge, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor  Vereador Carlo Caiado, solicitando uma audiência da Comissão de Justiça e Redação, objetivando providências para adequação de Redação no Projeto de Lei número trezentos e quatro de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Verônica Costa, solicitando a retirada definitiva da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número seiscentos e setenta de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Requerimentos números novecentos e dois, novecentos e dez, novecentos e onze, novecentos e treze, novecentos e vinte e dois e novecentos e vinte e quatro, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores   Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Marcelino D'Almeida, Cristiane Brasil, Alexandre Cerruti e Luiz Carlos Ramos, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor  Vereador Ivan Moreira, Presidente).  Requerimento número novecentos e vinte e cinco, novecentos e vinte e sete, novecentos e vinte e oito e novecentos e vinte e nove, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores   Vereadores Luiz Carlos Ramos, Índio da Costa, S. Ferraz e Carlos Bolsonaro, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números novecentos e um e novecentos, ambos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores   Vereadores Sami Jorge e Andréa Gouveia Vieira, e solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número novecentos e quatro de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil, solicitando cessão do Plenário para realização do evento “ATO PARA A JUVENTUDE TRABALHISTA”. Em votação. Aprovado.  Requerimentos números novecentos e dezesseis, novecentos e vinte e um e novecentos e vinte e seis, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores   Vereadores  Jerominho, Edson Santos e Índio da Costa, e solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número novecentos e quatorze de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria do   Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores   Vereadores. A Presidência comunica que encontra-se sobre a Mesa, à disposição dos Senhores   Vereadores para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número dois mil e cinqüenta e sete-A de dois mil e quatro. Caso não sofra Emenda de Redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, de acordo com o artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Andréa Gouveia Vieira. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Deputado Estadual Gilberto Silva. (Comparece a Senhora Vereadora Sílvia Pontes).  A Presidência comunica que atendendo as ponderações da Senhora Vereadora Andréa Gouveia Vieira, em questão de ordem, submeterá ao Plenário, no próximo Prolongamento do Expediente, a proposta de retirada do Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dois de dois mil e cinco, requerida por  meio da Mensagem número cinqüenta e nove de dois mil e seis, enviada pelo Senhor Prefeito César Maia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, veto total aposto ao Projeto de Lei número oitenta de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor  Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores   Vereadores Alexandre Cerruti, Andréa Gouveia Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Claúdio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S,, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Sami Jorge, Sílvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores   Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e trinta e oito de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição do Veto o Senhor  Vereador Stepan Nercessian. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores   Vereadores Andréa Gouveia Vieira e Paulo Cerri (dois),  e votaram NÃO os Senhores   Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Claúdio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorginho da S.O.S,, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Sílvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores   Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor  Vereador Marcelino D'Almeida. Para comunicação de liderança, fala o Senhor  Vereador Argemiro Pimentel, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. ANUNCIA-SE em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de Lei número cento e vinte e sete de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela Rejeição do Veto, sucessivamente, os Senhores   Vereadores Andréa Gouveia Vieira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Stepan Nercessian, pela Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor  Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores   Vereadores Andréa Gouveia Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Claúdio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorginho da S.O.S,, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sílvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores   Vereadores. O Veto é Rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Para comunicação de liderança, fala o Senhor  Vereador Stepan Nercessian, líder do Bloco Parlamentar Rio Democrático. (Comparecem os Senhores   Vereadores Jerominho e Jorge Felippe). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de Lei número cento e seis de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição, a Senhora Vereadora Andréa Gouveia Vieira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor  Vereador Paulo Cerri (um),  e votaram NÃO os Senhores   Vereadores Andréa Gouveia Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Claúdio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S,, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Sílvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores   Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor  Vereador Dr. Carlos Eduardo.  ANUNCIA-SE em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de Lei número oitenta e seis de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer pela Rejeição do Veto, respectivamente, os Senhores   Vereadores Andréa Gouveia Vieira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Aspásia Camargo, pela Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor  Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores   Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Claúdio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S,, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sílvia Pontes e Stepan Nercessian (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores   Vereadores.  O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. (Comparece o Senhor  Vereador Nadinho de Rio das Pedras).  ANUNCIA-SE em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e trinta e três de dois mil e dois, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição do Veto o Senhor  Vereador Argemiro Pimentel. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores   Vereadores Alexandre Cerruti e Paulo Cerri (dois),  e votaram NÃO os Senhores   Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Claúdio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S,, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sílvia Pontes e Stepan Nercessian (vinte e sete). Presentes e votando vinte e nove Senhores   Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação.  Pela ordem, fala o Senhor  Vereador Eliomar Coelho. (Comparecem os Senhores   Vereadores Guaraná e Líliam Sá). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência,  em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número cento e sessenta e quatro de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela Rejeição do Veto, respectivamente, os Senhores   Vereadores Alexandre Cerruti, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Carlo Caiado, pela Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores   Vereadores Alexandre Cerruti, Andréa Gouveia Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Claúdio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Guaraná, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura e Sílvia Pontes (quatorze),  e votaram NÃO os Senhores   Vereadores Argemiro Pimentel, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (doze). Presentes e votando vinte e seis Senhores   Vereadores.   Os Vetos Parciais apostos são mantidos e os dispositivos vetados seguem ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número cento e quarenta de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se as Senhoras Vereadoras Andréa Gouveia Vieira, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, pela manutenção; e Sílvia Pontes, da Comissão de Mérito, pela rejeição. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM a Senhora Vereadora Andréa Gouveia Vieira (um),  e votaram NÃO os Senhores   Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Claúdio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Sílvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores   Vereadores. Os Vetos Parciais apostos são rejeitados e os dispositivos vetados seguem à promulgação.  Pela ordem, fala o Senhor  Vereador Paulo Cerri.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em  discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número duzentos e quarenta e sete de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição do Veto, o Senhor  Vereador Rogério Bittar. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM a Senhora Vereadora Andréa Gouveia Vieira (um), e votaram NÃO os Senhores   Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Claúdio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Sílvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores   Vereadores.  Os Vetos Parciais apostos são rejeitados e os dispositivos vetados seguem à promulgação. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Andréa Gouveia Vieira.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e nove-A de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifesta-se pela manutenção do veto a Senhora Vereadora Andréa Gouveia Vieira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores   Vereadores Alexandre Cerruti, Andréa Gouveia Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Claúdio Cavalcanti, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri, Sami Jorge, Sílvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (quatorze),  e votaram NÃO os Senhores   Vereadores Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, João Cabral, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade e S. Ferraz (treze). Presentes e votando vinte e sete Senhores   Vereadores.  O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e oito-A de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição do Veto a Senhora Vereadora Andréa Gouveia Vieira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão.  A Presidência comunica que a Sessão ficará prorrogada até o término da votação. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores   Vereadores Andréa Gouveia Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Claúdio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Sami Jorge, Sílvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores   Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar, comunica que em virtude de não ter recebido emenda de redação, fica considerada aprovada, a Redação Final do Projeto de Lei número dois mil e cinqüenta e sete-A de dois mil e quatro, indo à autógrafos,  na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno; lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para entrega de Moções, de acordo com o Requerimento número setecentos e sessenta e dois de dois mil e seis, de autoria do Senhor  Vereador Jorge Babu; e convoca para amanhã, dia doze de abril de dois mil e seis, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a mesma Ordem do Dia já designada anteriormente no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dez de abril de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e cinco minutos.____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente



_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente



____________________________________



                                                LUIZ CARLOS RAMOS
       					 1º Secretário












 






