

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 111ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE OUTUBRO DE 2006.

 Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Guaraná, Teresa Bergher, Cláudio Cavalcanti, S. Ferraz, Carlos Bolsonaro, Andrea Gouvêa Vieira, Pastora Márcia Teixeira, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Edson Santos, Dr. Carlos Eduardo, Índio da Costa, Sami Jorge, Silvia Pontes, Dr. Adilson Soares, Jorginho da S.O.S, Carlo Caiado, Paulo Cerri e Márcio Pacheco (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador João Cabral. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão” . É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Líliam Sá, Stepan Nercessian, Chiquinho Brazão, Argemiro Pimentel, Rogério Bittar, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Dionísio Lins, Aloísio Freitas, Rubens Andrade e Brizola Neto). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos).  Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois  minutos). (Comparecem as Senhoras Vereadoras Lucinha, Cristiane Brasil e Ivan Moreira). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica ao Plenário que encontra-se sobre a Mesa o “Mapa de Demonstração de Despesa” referente ao mês de Setembro de dois mil e seis, na forma do artigo trinta, inciso sétimo do Regimento Interno. A Mesa dá ciência das proposições recebidas. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, solicitando arquivamento em definitivo do Projeto de Decreto Legislativo número cento e quinze de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil quinhentos e cinquenta e dois e mil quinhentos e cinquenta e três, ambos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Renato Moura e Carlos Bolsonaro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Márcio Pacheco que requer e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata a presença dos Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Luiz Carlos Ramos e Márcio Pacheco (três). Diante da evidente falta de quórum para prosseguimento dos trabalhos, a Presidência, antes de encerrá-los, comunica que o Projeto de Resolução número trinta e seis de dois mil e seis,  recebeu substitutivo número um e segue a publicação; lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para entrega de moções, de acordo com o Requerimento número mil cento e trinta de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras; e convoca para amanhã, dia dezoito de outubro de dois mil e seis, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezesseis de outubro de dois mil e seis, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco (Mensagem número oitenta e um) de dois mil e um.  Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos.


___________________________________
IVAN MOREIRA 
Presidente 



_____________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente





____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS                                                           1º Secretário












 






