

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 15ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 4 DE MAIO DE 2006.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário.



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Pastora Márcia Teixeira, Argemiro Pimentel, Paulo Cerri, Stepan Nercessian, Andrea Gouvêa Vieira, Rubens Andrade, Dr. Adilson Soares, Ivan Moreira, Cláudio Cavalcanti, Marcelino D'Almeida, Renato Moura, Leila do Flamengo, Silvia Pontes, Jorge Mauro, Alexandre Cerruti, João Cabral, Jorge Babu, Rogério Bittar, Edson Santos e Luiz Carlos Ramos (vinte e três),  assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão” (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção dos avulsos pertinentes. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Verônica Costa, Nadinho de Rio das Pedras, Márcio Pacheco, Carlos Bolsonaro, Jorge Pereira, Fernando Gusmão, Nereide Pedregal, Aloísio Freitas, Suely e Lucinha. (Reabre-se a Sessão às quinze horas e vinte e cinco minutos). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e quarenta e seis de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Verônica Costa (vinte e um). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência,  em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e vinte de dois mil e cinco.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Suely e Verônica Costa (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores.  O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Para comunicação de liderança, falam os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, líder do Bloco Parlamentar Rio Democrático e Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira, (comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Dr. Jairinho, Guaraná, Aspásia Camargo, Índio da Costa e Sami Jorge) e Andrea Gouvêa Vieira.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência,  em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil trezentos e doze de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores.  Os Vetos Parciais são rejeitados e os dispositivos vetados seguem à promulgação.  Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher e Jorge Pereira.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência,  em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e três de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, manifesta-se pela rejeição do veto o Senhor Vereador Jorge Mauro, pela referida Comissão. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Índio da Costa, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Suely (quatorze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Ivan Moreira, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, (quatro). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores.  Não há quórum para delliberar sobre a matéria que voltará em votação. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Líliam Sá e Dr. Carlos Eduardo). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei Complementar número doze de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O projeto é aprovado.  Dispensada a Redação Final,  segue à autógrafos.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e setenta e nove de dois mil e um. Em votação. Aprovado.  Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e oitenta e três de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (dezenove), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Em virtude de ser a terceira constatação de falta de quórum, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã dia cinco de maio de dois mil e seis, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência,  em discussão única, em votação, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números duzentos e quarenta e seis e quinhentos e sessenta e três, ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência,  em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e sete de dois mil e cinco, dois mil trezentos e nove de dois mil e quatro, quarenta e cinco e quatrocentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, mil oitocentos e oitenta e um  de dois mil e quatro, duzentos e noventa e dois-A, trezentos e vinte e quatro, ambos de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números  quatrocentos e quarenta-A (Mensagem número vinte e sete) e quinhentos e quarenta e sete-A (Mensagem número trinta e oito), ambos de dois mil e cinco, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número setenta e dois-A de dois mil e cinco, Projetos de Lei números duzentos e trinta de dois mil e cinco, mil cento e quarenta e seis-A de dois mil e dois, quatrocentos e oitenta e um, duzentos e setenta e um, trezentos e quarenta e oito, cento e noventa e um, cento e quarenta e quatro, quatrocentos e noventa e um e quinhentos e dezesseis, todos de dois mil e cinco, seiscentos e vinte e três de dois mil e um, mil quinhentos e sessenta e dois-A de dois mil e três, duzentos e oito, quatrocentos e sessenta, trezentos e vinte e cinco, quarenta e nove e quinhentos e cinquenta e oito, todos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número trinta e dois) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco, Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e quatro) e quatrocentos e noventa e cinco (Mensagem número trinta e cinco), ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (***), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um); em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, Projeto de Lei número setecentos e nove (Mensagem número cinquenta e oito) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei número setecentos e noventa (Mensagem número sessenta e um) de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinco minutos.

_____________________________________                                                    IVAN MOREIRA
                                                          Presidente



_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente




____________________________________



                                                LUIZ CARLOS RAMOS
	     					   1º Secretário












 






