

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 39ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE MAIO DE 2006.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário; e Jroge Felippe, a convite.



Ás quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Marcelino D’Almeida, Argemiro Pimentel, Luiz Carlos Ramos, Eliomar Coelho, Stepan Nercessian, Rubens Andrade, Fernando Gusmão, Chiquinho Brazão, Lucinha, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Pastora Márcia Teixeira, Brizola Neto, Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Babu, Rogério Bittar e Dr. Adilson Soares (dezoito) assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, a convite. Havendo número legal o Senhor Presidente declara “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Índio da Costa, Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Patrícia Amorim, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Silvia Pontes, Leila do Flamengo, Aloísio Freitas, Teresa Bergher, Jorge Felippe, Andrea Gouvêa Vieira e Jorginho da S.O.S; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa (suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, João Cabral e Sami Jorge); reabre-se a Sessão às dezeseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e seis: Requerimentos número mil e um e mil e dois, ambos de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano) e Requerimentos números mio e quatro e mil e cinco, ambos de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano). Os requerimentos são sucessivamente aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Rogério Bittar (comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira, Suely e Paulo Cerri). Para comunicação de liderança, por delegação do líder do Bloco Parlamentar Rio Democrático, faz uso da palavra o Senhor Vereador Edson Santos. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Paulo Cerri. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Ainda pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Lucinha (comparecem os Senhores Vereadores Líliam Sá e Guaraná). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e quarenta e seis de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Líliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rogério Bittar, Rubens Andrade e Teresa Bergher (vinte e dois). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, faz uso da palavra a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência, discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e vinte de dois mil e cinco.  Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira e Teresa Bergher (vinte e um). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores.   Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência,  discussão única,  Vetos parciais apostos ao Projeto de Lei número mil trezentos e doze de dois mil e três,  pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira emite parecer pela manutenção do veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira e Rogério Bittar (dezoito), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo essa a terceira ocorrência de falta de quórum, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e oito de dois mil e cinco, recebeu susbtitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões pertinentes.  A Presidência lembra que hoje, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Esportivo Pan-Americano ao Dr. Carlos Arthur Nuszman, atendendo ao Requerimento número novecentos e quinze de dois mil e seis,  de autoria dos Senhores Vereadores Ivan Moreira e Patrícia Amorim. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dezessete minutos. 

 

_____________________________________                                                    IVAN MOREIRA
                                                          Presidente




_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente





____________________________________



                                                LUIZ CARLOS RAMOS
	                                                1º Secretário












 






