

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 69ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 13 DE DEZEMBRO DE 2006.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, e Silvia Pontes, a convite



Às dezoito horas e dois minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Stepan Nercessian, Sami Jorge, Dionisio Lins, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Edson Santos, Fernando Gusmão, Márcio Pacheco, Paulo Cerri, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, Índio da Costa, Dr. Jairinho, Andrea Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão, Dr. Adilson Soares, Cristiane Brasil, Leila do Flamengo, Carlos Bolsonaro, Silvia Pontes, Jorge Felippe, Eliomar Coelho, Marcelino D’Almeida, Jorge Mauro, Aloisio Freitas, Teresa Bergher e Rubens Andrade (trinta e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Havendo número legal o Senhor Presidente declara “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. A Presidência submete ao Plenário a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. A proposta é aprovada e fica dispensada a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em segunda discussão,  sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos de dois mil e cinco.  Submetida a votação, o projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em segunda discussão,  sem debates encerrada, a Redação do Vencido do Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e dois-A de dois mil e cinco. Procedida a votação, o projeto é aprovado, fica dispensada a Redação do Final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária. em segunda discussão,  sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e cinquenta de dois mil e cinco. Submetido a votos, o projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão,  sem debates encerrada, a Redação do Vencido do Projeto de Lei número setecentos e oitenta e nove-A de dois mil e seis.  Submetido ao Plenário, o projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária,  em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números oitocentos e cinquenta e nove, oitocentos e noventa e cinco e oitocentos e noventa e seis, todos de dois mil e seis. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados, dispensadas as Redações Finais, seguem à autógrafos.  Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e sete de dois mil e seis.  Submetido a votos, o projeto é aprovado e segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em primeira  discussão, em votação, o Projeto de Lei número novecentos e onze de dois mil e seis. Procedida a votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em primeira discussão,  o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta de dois mil e um. Pela ordem, a Senhora Vereadora Silvia Pontes solicita o adiamento da discussão por duas Sessões. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada e o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta de dois mil e um  sai da Ordem do Dia por duas Sessões. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária,  em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números dois mil duzentos e quarenta e três, de dois mil e quatro,   trezentos e setenta e seis e trezentos e noventa e um,  ambos de dois mil e cinco. Procedida a votação, os projetos em tela são aprovados e voltam em segunda discussão. A Presidência anuncia que o Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e dois de dois mil e cinco, recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos  e trinta e quatro de dois mil e cinco,  pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador  Sami Jorge pela Comissão de Justiça, emite parecer pela constitucionalidade e os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público; Carlo Caiado, pela Comissão de Transportes e Trânsito  e Aloísio Freitas, pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor , emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei número seiscentos e trinta e quatro, de dois mil e cinco  é aprovado e volta em segunda discussão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária,  em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números oitocentos e oitenta e dois, novecentos e doze, novecentos e vinte e quatro, novecentos e quarenta e novecentos e quarenta e sete, todos de dois mil e seis. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados e voltam em segunda votação. (Assume a Presidência, a convite, a Senhora Vereadora Silvia Pontes). Anuncia-se em tramitação ordinária,  em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e oitenta e nove de dois mil e seis. Em votação a matéria. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária,  em primeira discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e noventa e quatro, de dois mil e quatro, cento e quarenta e cinco e cento e quarenta e nove, ambos de dois mil e seis.  Submetidos à votação, os projetos são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em primeira discussão, em quarta Sessão, o Projeto de Resolução número vinte e nove de dois mil e seis.  Não havendo quem queira discutir, o Projeto de Resolução número vinte e nove de dois mil e seis volta em primeira discussão, em quinta Sessão. Esgotada a pauta da presente Sessão, antes de encerrar a Presidência, comunica que ocorrerá às dezenove horas e cinco minutos Solenidade para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto post mortem à Senhora Lana Borges de Melo, atendendo ao Requerimento número mil seiscentos e seis de dois mil e seis,  de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil e que amanhã, às dez horas, ocorrerá Solenidade em homenagem ao Conselho de Jovens Empresários da Associação Comercial do Rio de Janeiro, conforme Requerimento número mil seiscentos e quarenta e um, de dois mil e seis de autoria do Senhor Vereador Átila Nunes Neto. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatorze, às  quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro  do dia onze de dezembro de dois mil e seis, acrescida, nos termos regimentais da seguinte Ordem Adicional:  em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números seiscentos e trinta e quatro, de dois mil e cinco, novecentos e onze, de dois mil e seis, dois mil duzentos e quarenta e três, de dois mil e quatro,  trezentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, oitocentos e oitenta e dois, novecentos e vinte e quatro, novecentos e quarenta, novecentos e quarenta e sete e novecentos e oitenta e nove, todos de dois mil e seis, e os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e noventa e quatro, de dois mil e quatro e cento e quarenta e cinco, de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezenove horas. 

____________________________________
IVAN MOREIRA 
Presidente 




_____________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente






_____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS
1º Secretário













 






