

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 67ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE JUNHO DE 2006.

 Presidência da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Presidente em exercício



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores João Cabral, Lucinha, Rogério Bittar, Pastora Márcia Teixeira, Dr. Carlos Eduardo, Patrícia Amorim, Chiquinho Brazão, Théo Silva, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Leila do Flamengo e Índio da Costa (treze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Presidente em exercício. Tendo sido constatada a falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a mencionada Sessão; lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje pela passagem do Centéssimo quinquagéssimo aniversário do Corpo de Bombeiros do Estado do Rio de Janeiro, de acordo com o Requerimento número novecentos e cinquenta e nove de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel; lembra, ainda, a realização de Solenidade às nove horas de amanhã, em homenagem ao Dr. Rômulo Capello Teixeira, com a entrega da Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano, de acordo com o Requerimento número mil cento e sessenta e dois de dois mil e seis , de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia trinta de junho de dois mil e seis, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e um e trezentos e quarenta e oito, ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números cento e noventa e um, cento e quarenta e quatro, quatrocentos e noventa e um e quinhentos e dezesseis, todos de dois mil e cinco, seiscentos e vinte e três de dois mil e um, mil quinhentos e sessenta e dois-A de dois mil e três, duzentos e oito, quatrocentos e sessenta, trezentos e vinte e cinco, quarenta e nove e quinhentos e cinquenta e oito, todos de dois mil e cinco, trezentos e quarenta e dois de dois mil e um, duzentos e quinze e quatrocentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número  duzentos e vinte e quatro de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números dois mil duzentos e oitenta e nove-A de dois mil e quatro, cento e setenta e sete de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e setenta e dois de dois mil e quatro, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números cinquenta e dois de dois mil e cinco, mil duzentos e oitenta e sete de dois mil e três, quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e três, quinhentos e noventa e oito e quinhentos e dois, todos de dois mil e cinco, dois mil e cinquenta e sete-A de dois mil e quatro, mil quinhentos e oitenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e um, quatrocentos e noventa e quinhentos e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e cinco, trezentos e nove de dois mil e um, trezentos e quatro-A, quinhentos e sessenta e oito e quarenta e oito, todos de dois mil e cinco, Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e seis, Projetos de Lei números oitenta e cinco de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco-A de dois mil e dois, Veto Parcial aposto aos Projetos de Lei números quatrocentos e vinte de dois mil e cinco, quatrocentos e setenta e nove de dois mil e um, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números setecentos e dois de dois mil e seis, quinhentos e sessenta e seis de dois mil e cinco, Projeto de Lei Complementar número vinte e dois de dois mil e seis, Projetos de Lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, mil e oitenta e três de dois mil e dois, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número doze de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e um de dois mil e três, quinhentos e setenta e seis de dois mil e cinco, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número noventa e um-A de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco, Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e quatro) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (***), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um) de dois mil e seis;  em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, Projeto de Lei número  setecentos e nove (Mensagem número cinquenta e oito), de dois mil e seis.


(Nos termos de artigo sessenta e dois, parágrafo segundo da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença  os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Argemiro Pimentel,Dr. Adilson Soares,Marcelino D'Almeida,Eliomar Coelho,Guaraná,Carlos Bolsonaro, Brizola Neto, Carlo Caiado, Sami Jorge, S. Ferraz, Cristiane Brasil, Teresa Bergher, Luiz Carlos Ramos, Aloísio Freitas, Rubens Andrade e Jorge Mauro )


____________________________________
LEILA DO FLAMENGO 
Presidente em exercício






_____________________________________



EDSON SANTOS
1º Vice-Presidente






____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS
   1º Secretário
















 






