

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA ª SESSÃO , EM 8 DE MARÇO DE 2006.

 Presidência dos Senhores Vereadores Edson Santos, Segundo Vice-Presidente, S. Ferraz, Segundo Secretário, e Dr. Carlos Eduardo, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Luiz Humberto, Rosa Fernandes, Leila do Flamengo, Rubens Andrade, Eliomar Coelho, Argemiro Pimentel, Edson Santos, Pastora Márcia Teixeira, Guaraná, Lucinha, Fernando Gusmão, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, João Cabral, Carlos Bolsonaro, Patrícia Amorim, Liliam Sá,  Luiz Carlos Ramos, Dr. Jairinho e Nadinho de Rio das Pedras (vinte e um) assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, e ocupa o lugar de Secretário, a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, ambos a convite. Havendo número legal o Senhor Presidente declara “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Stepan Nercessian, Renato Moura, Silvia Pontes, S. Ferraz, Andrea Gouvêa Vieira, Marcelino D’Almeida, Chiquinho Brazão, Jorge Babu, Jerominho, Márcio Pacheco, Dr. Adilson Soares, Verônica Costa, Jorginho da S.O.S, Rogério Bittar e Teresa Bergher; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada e ocupa a tribuna o Senhor Vereador Edson Santos (comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Théo Silva, Brizola Neto, Cristiane Brasil, Suely, Sami Jorge, Cláudio Cavalcanti e Ivan Moreira). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e seis: Requerimento número oitocentos e cinqüenta e seis, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo; Requerimento número oitocentos e cinqüenta e sete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri (ambos referente à concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número oitocentos e cinqüenta e oito, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim (concessão de Medalha de Mérito Desportivo Pan Americano); Requerimentos números oitocentos e cinqüenta e cinco e oitocentos e treze, ambos de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo; Requerimento número setecentos e oitenta e um, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira; Requerimento número oitocentos e trinta e três,  de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho; Requerimento número setecentos e quarenta e dois, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar; Requerimento número setecentos e noventa e quatro,  de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge;  Requerimento número setecentos e sessenta e três,  de autoria do Senhor Vereador Jorge Babu; Requerimento número setecentos e noventa, de autoria da Senhora Vereadora Sílvia Pontes; Requerimento número setecentos e noventa e sete,  de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade; Requerimento número setecentos e sessenta e sete, de autoria do Senhor Vereador Guaraná; Requerimento número setecentos e cinqüenta e dois, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher; Requerimento número oitocentos e vinte e dois, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras; Requerimento número setecentos e setenta e dois, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos; Requerimento número setecentos e cinqüenta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D’Almeida; Requerimento número setecentos e trinta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira; Requerimento número oitocentos e três, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado; Requerimento número setecentos e oitenta e três,  de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; Requerimento número setecentos e oitenta e dois, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira; Requerimento número oitocentos e vinte e seis,  de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins; Requerimento número setecentos e trinta e nove, de autoria da Senhora Vereadora Líliam Sá; Requerimento número oitocentos, de autoria do Senhor Vereador Brizola Neto; Requerimento número oitocentos e vinte e sete, de autoria da Senhora Vereadora Verônica Costa; Requerimento número oitocentos e dezenove,  de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro; Requerimento número setecentos e quarenta e três,  de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar; Requerimento número setecentos e cinqüenta e um, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher; Requerimento número setecentos e noventa e um,  de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes; Requerimento número setecentos e oitenta e quatro,  de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; Requerimento número setecentos e setenta e cinco,  de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel; Requerimento número setecentos e oitenta, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo; Requerimento número setecentos e quarenta e um,  de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice-Presidente); Requerimento número oitocentos e seis,  de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz. Todos referentes à cessão do Plenário para a realização de Solenidades, e que são sucessivamente aprovados, ouvido o Plenário. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Pela Ordem, o Senhor Vereador Stepan Nercessian solicita verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, constata-se a presença dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Babu, Patrícia Amorim, S. Ferraz e Stepan Nercessian (onze) Presentes onze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia nove, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números cento e cinqüenta de dois mil e cinco, mil cento e noventa e um de dois mil e três, duzentos e vinte e três, trezentos e onze, duzentos e quarenta e seis e duzentos e vinte, todos de dois mil e cinco, os Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e doze de dois mil e três, Veto Total aos Projetos  números quinhentos e sessenta e três e trezentos e cinqüenta e sete, ambos de dois mil e cinco,dois mil trezentos e nove de dois mil e quatro, quarenta e cinco e quatrocentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco,  mil oitocentos e oitenta e um de dois mil e quatro, duzentos e noventa e dois-A, quatrocentos e noventa e dois e trezentos e vinte e quatro, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números quatrocentos e quarenta-A (Mensagem número vinte e sete de dois mil e cinco) e quinhentos e quarenta e sete-A (Mensagem número trinta e oito), ambos de dois mil e cinco e o Projeto de Lei Complementar número setenta e dois-A de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta minutos.












 






