

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 18ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE MARÇO DE 2006.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Cerri  e Luiz Humberto, todos a convite



Às quatorze horas e quinze e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Patrícia Amorim, Nadinho de Rio das Pedras, S.Ferraz, Dr. Jairinho, Teresa Bergher, Dr. Carlos Eduardo, Lucinha, Paulo Cerri, Dr. Adilson Soares, Jorge Felippe, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão e Jorge Babu, (dezessete) assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, e ocupa o lugar de Secretário, a Senhora Vereadora Lucinha, ambos a convite. Havendo número legal o Senhor Presidente declara “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador S.Ferraz (comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira, Brizola Neto, João Cabral, Eliomar Coelho, Guaraná e Carlo Caiado; assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Paulo Cerri). Ainda como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo (comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Stepan Nercessian). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quaotorze horas e quarenta e seis minutos; comparecem os Senhores Vereadores Rogério Bittar, Theo Silva, Jorginho da S. O.S., Rosa Fernandes, Líliam Sá, Sami Jorge, Aloisio Freitas, Jerominho, Suely, Renato Moura e Edson Santos; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite) Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Rubens Andrade (comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Luiz Humberto e Dionísio Lins; assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e seis: Requerimentos números oitocentos e setenta, oitocentos e setenta e um e oitocentos e setenta e dois, todos de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho; oitocentos e setenta e três e oitocentos e setenta e quatro, ambos de autoria do Senhor Verador Dr. Adilson Soares; oitocentos e setenta e cinco, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz; oitocentos e setenta e nove, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo; oitocentos e oitenta e um e oitocentos e oitenta e dois, ambos de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Todos referentes à concessão do Conjunto de  Medalhas Pedro Ernesto; Requerimento  número oitocentos e oitenta e três, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, referente a concessão da Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americana; Requerimento número oitocentos e oitenta e quatro, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, referente a cancelamento de requerimento; Requerimentos números  oitocentos e oitenta e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá; oitocentos e oitenta e seis, de autoria do Senhor Vereador Luiz Humberto (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Luiz Humberto) e oitocentos e oitenta e sete, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira. Todos referentes à concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os requerimentos são sucessivamente aprovados. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência,  em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número um  de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri e Stepan Nercessian (três) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Rogério Bittar, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz, Teresa Bergher e Sílvia Pontes (dezenove). Presentes e votando vinte e dois  Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação (Durante o processo de votação assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, a convite, e comparecem os Senhores Vereadores Sílvia Pontes e Jorge Mauro). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e quarenta e três de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM  o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Dionísio Lins, Rogério Bittar, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Sílvia Pontes (vinte e cinco). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação (Durante o processo de votação comparece a Senhora Vereadora Nereide Pedregal). Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Jorge Mauro (comparece a Senhora Vereadora Aspásia Camargo) e Argemiro Pimentel. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Paulo Cerri. Para comunicação de liderança, pronuncia-se o líder do Partido Socialismo e Liberdade, Eliomar Coelho (Reaassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Jorge Mauro.  Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,  em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e noventa e sete-A de dois mil e um. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Rogério Bittar, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Sílvia Pontes (vinte e sete), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto em tela segue à promulgação. (Durante o processo de votação, comparecem os Senhores Cristiane Brasil e Luiz Carlos Ramos). A Presidência registra a presença do Dr. Adilson Soares, Superintendente da Polícia Federal. Tendo sido constatado quórum para deliberar, a Presidência retorna à primeira matéria da pauta. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência,  em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei  número um  de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Rogério Bittar, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto,  Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Théo Silva e Sílvia Pontes (vinte e oito) não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número um de dois mil e cinco segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei  número cento e quarenta e três de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO  os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Rogério Bittar, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Sílvia Pontes (vinte e oito),  não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto rejeitado e o projeto segue à promulgação. Pela ordem, faz uso da palavra o Senhor Vereador Eliomar Coelho. A Presidência responde à questão suscitada. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,  Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e sete-A de dois mil e um, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Eliomar Coelho emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira se pronunciar, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Sílvia Pontes e Teresa Bergher (treze) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Brizola Neto, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, João Cabral, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Théo Silva (dezessete). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é mantido e o projeto segue ao arquivo. Para declaração de voto, discursa o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência,  em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e setenta e quatro de dois mil e três,  pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes emite parecer pela rejeição do veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dionísio Lins, Rogério Bittar, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Sílvia Pontes (vinte e seis), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência,  em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei setecentos e setenta e oito de dois mil e dois, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite, o Senhor Vereador Luiz Humberto emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Rogério Bittar, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Sílvia Pontes (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei  segue à promulgação. A Presidência registra a data natalícia do Senhor Vereador Dionísio Lins. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência,  em discussão única,  sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e cinco de dois mil e três. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Rogério Bittar, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e três), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará junto com as demais. Sendo essa a terceira ocorrência de falta de quórum, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra que hoje, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerã Solenidade de Comemoração do Dia Internacional Para Eliminação da Discriminação Racial e Posse da Diretoria do Conselho Municipal de Defesa dos Direitos do Negro – CONDEDINE, atendendo ao Requerimento número oitocentos e vinte e oito de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e três, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e dois minutos.
____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente



_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente





____________________________________



 
                                       LUIZ CARLOS RAMOS
                                                1º Secretário












 






