

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 2ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE FEVEREIRO DE 2006.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente; Edson Santos, Segundo Vice-Presidente; Luiz Humberto e Stepan Nercessian, ambos a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores João Cabral, Pastora Márcia Teixeira, Nadinho de Rio das Pedras, S. Ferraz, Nereide Pedregal, Cristiane Brasil, Edson Santos, Patrícia Amorim, Dr. Adilson Soares, Sílvia Pontes, Cláudio Cavalcanti, Luiz Humberto, Dr. Carlos Eduardo, Argemiro Pimentel, Andrea Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão, Jorge Babu e Dionísio Lins (dezoito),  assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Humberto e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, ambos a convite.  Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos na Primeira Parte, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Lucinha, Guaraná, Renato Moura, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Paulo Cerri, Verônica Costa, Dr. Jairinho, Théo Silva, Rubens Andrade, Eliomar Coelho e Ivan Moreira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente).  Na Segunda Parte do Grande Expediente, estando ausente a oradora inscrita, Senhora Vereadora Cristiane Brasil, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Suely, Fernando Gusmão, Marcelino D'Almeida, Stepan Nercessian, Jorginho da S.O.S e Rogério Bittar). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas).  Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente.  A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números oitocentos e dez, setecentos e quarenta e sete, oitocentos e vinte, oitocentos e vinte e três e oitocentos e trinta e cinco, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores João Cabral, Cristiane Brasil, Jorge Mauro, Lucinha e Dr. Jairinho, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número setecentos e oitenta e seis de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando revogação da concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, firmado na Resolução da Mesa Diretora número cinco mil trezentos e nove de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado.  (Assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice-Presidente). Requerimento número setecentos e trinta e seis de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador  Ivan Moreira, Presidente). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando, no Livro de Presença, as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. A Presidência comunica que este tempo destina-se às reuniões das lideranças para composição das Comissões Permanentes. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Cristiane Brasil. (Comparece a Senhora Vereadora Rosa Fernandes). A Presidência solicita que seja respeitado um minuto de silêncio pelo falecimento do funcionário da Casa Senhor Afonso Carlos Correia da Silva – Afonsinho. (É procedido um minuto de silêncio). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Liliam Sá, Leila do Flamengo e Aloísio Freitas) Rogério Bittar, Andrea Gouvêa Vieira (assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, a convite) Théo Silva (assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente) Rubens Andrade, Paulo Cerri, Jorge Mauro e Liliam Sá. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa documento contendo manifestações de algumas lideranças partidárias de ratificação do acordo para composição das Comissões Permanentes. Entretanto, a Presidência esclarece, que para o aludido documento exerça efeito regimental, necesita do pronunciamento de todas as lideranças e, para tanto, irá oficiar as demais lideranças  para que se manifestem a respeito. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, dia dezessete de fevereiro de dois mil e seis, constando apenas dos Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.





____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente







_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente















_____________________________________



                                             LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário













 






