

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 29ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 8 DE JUNHO DE 2006.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente e Dr. Carlos Eduardo, a convite.



Às dezoito horas e seis minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Paulo Cerri, Nereide Pedregal, Índio da Costa, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Sami Jorge, Márcio Pacheco, Jorginho da S.O.S, Marcelino D'Almeida, Luiz Carlos Ramos, Pastora Márcia Teixeira, Nadinho de Rio das Pedras, Chiquinho Brazão, João Cabral, Guaraná, Fernando Gusmão, Rogério Bittar, Teresa Bergher, Aloísio Freitas, Dr. Carlos Eduardo, Patrícia Amorim, S. Ferraz, Théo Silva, Carlos Bolsonaro, Leila do Flamengo, Silvia Pontes, Cláudio Cavalcanti, Carlo Caiado, Aspásia Camargo, Cristiane Brasil, Jorge Mauro, Andrea Gouvêa Vieira, Rubens Andrade, Dr. Adilson Soares, Stepan Nercessian, Lucinha e Edson Santos (trinta e oito),  assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão” . É dispensada pelo Plenário a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Mauro, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente), Aspásia Camargo, Lucinha, Edson Santos (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite) Márcio Pacheco, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Mauro e Aspásia Camargo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número setecentos e noventa de dois mil e seis (Mensagem número sessenta e um). Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em segunda Sessão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezenove horas e quinze minutos de hoje, em comemoração da Semana Mundial do Meio Ambiente, de acordo com o Requerimento número mil e vinte e sete de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia nove de junho de dois mil e seis, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e um e trezentos e quarenta e oito, ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números cento e noventa e um, cento e quarenta e quatro, quatrocentos e noventa e um e quinhentos e dezesseis, todos de dois mil e cinco, seiscentos e vinte e três de dois mil e um, mil quinhentos e sessenta e dois-A de dois mil e três, duzentos e oito, quatrocentos e sessenta trezentos e vinte e cinco, quarenta e nove e quinhentos e cinquenta e oito, todos de dois mil e cinco, trezentos e quarenta e dois de dois mil e um, duzentos e quinze, quatrocentos e oitenta e oito e duzentos e vinte e quatro, todos de dois mil e cinco, dois mil duzentos e oitenta e nove-A de dois mil e quatro, cento e setenta e sete de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e setenta e dois de dois mil e quatro, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números cinquenta e dois de dois mil e cinco, mil duzentos e oitenta e sete de dois mil e três, quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e três, quinhentos e noventa e oito e quinhentos e dois, todos de dois mil e cinco, dois mil e cinquenta e sete-A de dois mil e quatro, mil quinhentos e oitenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco, Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e quatro) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (***), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um) de dois mil e seis; em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, Projeto de Lei número setecentos e nove (Mensagem número cinquenta e oito) de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, Projeto de Lei número setecentos e noventa (Mensagem número sessenta e um) de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e cinco minutos.





_____________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente







_____________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente







____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS  						     1º Secretário












 






