

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 106ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE OUTUBRO DE 2006.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, Leila do Flamengo, Primeiro  Vice-Presidente, Lucinha e Cláudio Cavalcanti, ambos a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Argemiro Pimentel, Pastora Márcia Teixeira, Edson Santos, Márcio Pacheco, Cláudio Cavalcanti, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Leila do Flamengo, Andrea Gouvêa Vieira, Rubens Andrade, S.Ferraz, Chiquinho Brazão, Teresa Bergher, Luiz Carlos Ramos, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Guaraná e Marcelino D’Almeida (dezenove), assume a Presidência a  Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador S.Ferraz, Segundo Secretário. Havendo número legal o Senhor Presidente declara “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Sessão é suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri, Ivan Moreira, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Sami Jorge, Dionísio Lins, Fernando Gusmão, Aspásia Camargo e Brizola Neto; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Lucinha, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Rogério Bittar, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Mauro e Silvia Pontes;  reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência registra a presença do Senhor Luiz André Deco. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e seis: Ofício GVJP número número quarenta, de autoria do Senhor Vereador Jorge Pereira (licença sem remuneração); Requerimentos sem números (três), todos de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian (retirada de projetos de lei); requerimentos sem número (cinco), todos de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras (arquivamento de proposições); Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti (arquivamento de Projeto de Lei); Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti (retirada de Projeto de Lei); Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar (retirada de Projeto de Lei); (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti). Requerimentos sem número (seis), todos de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira (retirada de Projetos de Lei). Requerimento número mil quinhentos e quarenta e sete,  de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira cessão do Plenário). (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente); Requerimento número  mil quatrocentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos sem número (dois), de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar (retirada de Projeto de Lei); Requerimento número mil quatrocentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil quatrocentos e dezesseis, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil quatrocentos e quarenta e um, de autoria do Senhor Vereador Guaraná (cessão do Plenário); Requerimento número mil quatrocentos e quarenta e dois, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil quatrocentos e quarenta e nove, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números mil quatrocentos e cinquenta e mil quatrocentos e cinquenta e um, ambos de autoria do Senhor Vereador S.Ferraz (cancelamento de Requerimento); Requerimentos números mil quatrocentos e cinquenta e dois e mil quatrocentos e cinquenta e três, ambos de autoria do Senhor Vereador S.Ferraz (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil quatrocentos e sessenta e cinco,  de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números mil quatrocentos e sessenta e sete e mil quatrocentos e sessenta e oito,  ambos de autoria do Senhor Vereador Dr. Adilson Soares (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil quatrocentos e setenta, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil quatrocentos e setenta e um, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil quatrocentos e setenta e dois, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil quatrocentos e setenta e três;  de autoria do Senhor Vereador Jerominho (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil quatrocentos e oitenta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil quatrocentos e oitenta e sete, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D’Almeida (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil quatrocentos e noventa, de autoria da Senhora Vereadora Verônica Costa (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil quatrocentos e noventa e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil quinhentos e vinte e nove,  de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil quinhentos e trinta, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo (cessão do Plenário); Requerimento número mil quinhentos e trinta e dois, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge (cessão do Plenário); Requerimento número mil quinhentos e trinta e sete,  de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil quinhentos e trinta e oito,  de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Os Requerimentos são aprovados, ouvido o Plenário. Requerimento número mil quatrocentos e cinquenta e sete, de autoria dos Senhores Vereadores Márcio Pacheco e outros (prorrogação de prazo de Comissão Especial). A proposição é rejeitada. O Senhor Vereador Márcio Pacheco solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Eliomar Coelho, Márcio Pacheco, Paulo Cerri e Rubens Andrade (cinco) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Guaraná, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Rogério Bittar, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (treze). Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Presentes dezenove Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, juntamente com as demais. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e três  Senhores Vereadores.  A Presidência procede a eleição da Comissão Permanente dos Direitos dos Animais, criada pela Resolução número mil e quarenta e três, de dois mil e seis,  após prestar os esclarecimentos necessários. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal. Procedida a votação, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e um). Presentes vinte e um Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Jorge Mauro.  (Comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Stepan Nercessian, Renato Moura, Verônica Costa, Suely e Dr. Adilson Soares). Anuncia-se, discussão única, em votação, Recurso apresentado pelo Senhor Vereador S.Ferraz contra decisão da Presidência com relação à apreciação do mérito do Projeto de Lei número  oitocentos e dez de dois mil e seis. Submetido ao Plenário o Recurso é aprovado. O Senhor Vereador Jorge Mauro solicita e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo e S. Ferraz (três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Guaraná, Jorge Mauro, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (dez). Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Presentes quatorze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia cinco de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte minutos.







____________________________________
IVAN MOREIRA 
Presidente 



_____________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente




____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS                                                            1º Secretário












 






