

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 73ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 26 DE DEZEMBRO DE 2006.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, e  Stepan Nercessian, a convite.



Às vinte horas e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Veronica Costa (quarenta e oito). Assume a Presidência, o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É dispensada pelo Plenário, a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. ANUNCIAM-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil (Mensagem número oitenta e cinco) e mil e um (Mensagem número oitenta e seis), ambos de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e nove de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Veronica Costa (trinta e cinco), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivament, os Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e sete de dois mil e cinco e oitocentos e vinte de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados. Dispensada a Redação Final vão a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e vinte e três de dois mil e seis (Mensagem número sessenta e quatro). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Guaraná, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Suely e Veronica Costa (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números oitocentos e oitenta e dois e novecentos e onze, ambos de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e quinze de dois mil e seis (Mensagem número sessenta e nove). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Suely e Teresa Bergher (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e vinte e quatro de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e nove de dois mil e seis (Mensagem número oitenta). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafo. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e noventa e quatro de dois mil e quatro e noventa e cento e quarenta e nove, ambos de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e nove de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Bloco da Transparência, e Índio da Costa, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Guaraná, Ivan Moreira, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz e Stepan Nercessian (doze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Índio da Costa, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Líliam Sá, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Renato Moura, Silvia Pontes e Teresa Bergher (quinze). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é rejeitado e vai ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar, número vinte e seis de dois mil e seis. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Felippe, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e oitenta e quatro de dois mil e um. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinquenta e três de dois mil e três. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Argemiro Pimentel, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Guaraná, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (trinta e um), e votou NÃO o Senhor Vereador Índio da Costa, (um). Impedido, regimentalmente de votar, o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Guaraná. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e quarenta e três de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e seis de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente a matéria, os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, pela Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência, Jorge Mauro, pela Comissão de Transportes e Trânsito, Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos, e Índio da Costa, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, a convite).  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e dois de dois mil e cinco, com Emenda de número um. Em votação a emenda de número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e noventa e quatro de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Guaraná, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Líliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e sessenta e nove de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria, os Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares, pela Comissão de Direitos da Criança e do Adolescentes, e Índio da Costa, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e sete de dois mil e seis. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e um de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público, Líliam Sá, pela Comissão de Meio Ambiente, e Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e quatro de dois mil e seis, com Emendas de números um e dois. Em votação a proposta da Mesa para votação em Bloco das Emendas de números um e dois. Aprovada. Em votação o Bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após redação do vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e noventa de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria, os Senhores Vereadores Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos, e Pastora Márcia Teixeira, pela Comissão de Educação e Cultura. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e dezenove de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria, os Senhores Vereadores Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos, Carlo Caiado, pela Comissão de Turismo, Pastora Márcia Teixeira, pela Comissão de Educação e Cultura, Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, e Jorge Mauro, pela Comissão de Transportes e Trânsito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e quarenta e oito de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite a Presidência, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e  favorável a matéria, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação;  Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público, Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Transportes e Trânsito, Pastora Márcia Teixeira, pela Comissão de Educação e Cultura, e Índio da Costa, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e cinco de dois mil e seis e Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e noventa e sete de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente e voltam em segunda discussão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Stepan Nercessian, Leila do Flamengo, Jorge Mauro e Chiquinho Brazão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda Sessão,o Projeto de Resolução número trinta de dois mil e seis. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em primeira discussão, em terceira Sessão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e sete de dezembro de dois mil e seis, para apreciar tão somente a Redação Final do Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e dois de dois mil e seis. (Mensagem número setenta e quatro).  Encerra-se a Sessão às vinte e um horas e doze minutos.  

____________________________________
IVAN MOREIRA 
Presidente 




_____________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente






_____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS						1º Secretário












 






