

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 1ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE FEVEREIRO DE 2006.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, e Patrícia Amorim, a convite




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patricia Amorim, João Cabral, Rubens Andrade, Cristiane Brasil, Jerominho, Ivan Moreira, Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Jairinho, S.Ferraz, Edson Santos, Cláudio Cavalcanti, Sami Jorge, Teresa Bergher, Carlos Bolsonaro, Dr. Adilson Soares, Pastora Márcia Teixeira, Dionísio Lins, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Jorge Babu, Théo Silva, Renato Moura, Chiquinho Brazão, Lucinha, Fernando Gusmão, Rogério Bittar, Carlo Caiado, Jorge Mauro, Paulo Cerri, Stepan Nercessian, Jorginho da S.O.S e Aspásia Camargo (trinta e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Havendo número legal o Senhor Presidente declara “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberto o Primeiro Período de Sessões Ordinárias da Segunda Sessão Legislativa da Sétima Legislatura”. A Presidência convida as nobres Senhoras Vereadoras Aspásia Camargo e Andrea Gouvêa Vieira; Lucinha e Patrícia Amorim a hastearem as Bandeiras Nacional e do Município do Rio de Janeiro ao som do Hino Nacional (Comparece o Senhor Vereador Guaraná). A Presidência procede a leitura do Ato da Mesa Diretora número três (mudança do local de realização das Sessões Ordinárias). Submetido a votos, o referido Ato é aprovado. A seguir, a Presidência convida o Excelentíssimo Senhor Vice-Prefeito, Otávio Leite na qualidade de representante do Senhor Prefeito da Cidade do Rio de Janeiro, para proceder a leitura da mensagem do Excelentíssimo Senhor Prefeito César Maia, nos termos do artigo cento e sete, inciso oito, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro (Comparecem os Senhores Vereadores Sílvia Pontes, Rosa Fernandes, Aloísio Freitas, Luiz Humberto, Nereide Pedregal, Verônica Costa e Jorge Felippe). A Presidência registra a presença do Senhor Secretário de Desenvolvimento Social Wanderley Mariz e saúda os novos Vereadores empossados, Ricardo Bittar e Sílvia Pontes; lamenta o falecimento do Senhor Vereador Dr. Adelino Simões e agradece a presença do Senhor  Vice-Prefeito Otávio Leite. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada, dela fazendo uso a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. A Presidência responde a questão suscitada. Faz uso da palavra franqueada o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. A Presidência responde à questão levantada. Mais uma vez faz uso da palavra o Senhor Vereador Chiquinho Brazão (comparece o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo). Ainda com a palavra franqueada, pronunciam-se os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Rubens Andrade, Lucinha e Edson Santos. Não havendo mais quem queira se pronunciar a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e cinco minutos). A Presidência concede a palavra ao Padre Alex que pronuncia uma oração. (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos)Passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. A Presidência sugere que se faça um minuto de silêncio pela morte do Senhor Vereador Dr. Adelino Simões. Como orador inscrito pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Jairinho. (Comparece o Senhor Vereador Marcelino D’Almeida e assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, a convite). Com a palavra franqueada, pronunciam-se os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras e Paulo Cerri. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente e não havendo matéria a ser examinada no Prolongamento do Expediente, a Presidência comunica que não foi designada Ordem do Dia, ficando esse tempo destinado às reuniões de lideranças, a fim de que nos termos do artigo cinqüenta e nove combinado com o artigo sessenta e dois do Regimento Interno seja encaminhado à Mesa ofício contendo a composição das Comissões Permanentes. Pela ordem discursam os Senhores Vereadores Stepan Nercessiam (comparece a Senhora Vereadora Suely e reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente), Jorge Mauro e Andrea Gouvêa Vieira. A Presidência responde à questão de ordem levantada. Ainda pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Guaraná (comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Eliomar Coelho) e Marcelino D’Almeida, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento da Senhora Alice Amed, funcionária do seu gabinete. Pela ordem discursa o Senhor Vereador Argemiro Pimentel. Não havendo mais oradores inscritos, passa-se ao Expediente Final. Não havendo mais quem queira se pronunciar a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, solicita às lideranças, nos termos do artigo cinqüenta e nove do Regimento Interno que mantenham diálogos para a designação dos membros que integrarão as Comissões Permanentes e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezesseis, às quatorze horas, lembrando que não haverá Ordem do Dia, ficando esse tempo destinado à composição das Comissões Permanentes.  Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e dois minutos. 





____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente







_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente















_____________________________________



                                             LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário













 






