

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 135ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE DEZEMBRO DE 2006.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Ivan Moreira Presidente;  Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente; Dr. Carlos Eduardo e Jorge Mauro, ambos a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores João Cabral,  Jerominho, Nadinho de Rio das Pedras, Fernando Gusmão, Jorge Felippe, Átila Nunes Neto, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Pastora Márcia Teixeira, Dionísio Lins, Aspásia Camargo, Paulo Cerri, S. Ferraz, Teresa Bergher, Cristiane Brasil, Marcelino D'Almeida, Rogério Bittar, Jorginho da S.O.S, Dr. Jairinho, Chiquinho Brazão, Andrea Gouvêa Vieira e Leila do Flamengo (vinte e dois),  assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, a convite. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, é franqueada a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Guaraná, Jorge Babu, Silvia Pontes, Jorge Mauro, Eliomar Coelho. Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Argemiro Pimentel, Patrícia Amorim, Aloísio Freitas, Rubens Andrade, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Pereira, Théo Silva, Carlo Caiado e Suely). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite).  Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, usa da palavra a Senhora Vereadora Aspásia Camargo. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Mauro, a convite). (Comparece e assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Resolução número trinta e oito de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil seiscentos e vinte e nove, mil seiscentos e trinta e mil seiscentos e trinta e dois, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Veronica Costa, Argemiro Pimentel e Átila Nunes Neto, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil seiscentos e quarenta e um de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Átila Nunes Neto, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil seiscentos e quarenta e dois de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Veronica Costa, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil seiscentos e quarenta e três de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Veronica Costa, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil seiscentos e quarenta e quatro de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Átila Nunes Neto, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil seiscentos e quarenta e cinco, mil seiscentos e quarenta e seis, mil seiscentos e quarenta e sete, mil seiscentos e quarenta e oito, mil seiscentos e quarenta e nove, mil seiscentos e cinquenta, mil seiscentos e cinquenta e um, mil seiscentos e cinquenta e quatro e mil seiscentos e cinquenta e seis, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares, Dr. Adilson Soares, Dionísio Lins, Jerominho, Suely, Suely, Suely, Stepan Nercessian e Átila Nunes Neto, e solicitando  concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil seiscentos e cinquenta e sete de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, solicitando cessão do Plenário para entrega de certificado aos alunos do curso sobre fundamentos dos Direitos Humanos. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil seiscentos e cinquenta e nove de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares, Sami Jorge e Veronica Costa). Requerimento número mil seiscentos e sessenta e um de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil, solicitando cancelamento do Requerimento número setecentos e quinze de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil seiscentos e sessenta e quatro de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Jorge Babu, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil seiscentos e sessenta e dois de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado; registrando-se o voto contrário da Senhora Vereadora Cristiane Brasil. Requerimento número mil seiscentos e sessenta e três de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando continuidade dos trabalhos na próxima Sessão Legislativa da Comissão Parlamentar de Inquérito pela Transparência, instituída pela Resolução número mil e trinta e nove de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil trezentos e oitenta e dois de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Adilson Soares, Guaraná, Jerominho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, S. Ferraz e Sami Jorge (dezesseis), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação, juntamente com as demais. Passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e tres Senhores Vereadores.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e dezesseis de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade e S. Ferraz (quinze), não havendo voto favorável. Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para continuidade dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade para a entrega de Moções às dezoito horas e trinta minutos de hoje, atendendo ao Requerimento número mil duzentos e cinquenta e quatro de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha; e convoca para amanhã, dia seis de dezembro de dois mil e seis, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quatro de dezembro de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e dois minutos.
____________________________________
IVAN MOREIRA 
Presidente 



_____________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente




_____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS						     1º Secretário












 






