

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 32ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE ABRIL DE 2006.

 Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira,  Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Edson Santos, Carlo Caiado, Stepan Nercessian, Chiquinho Brazão, Argemiro Pimentel, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Rogério Bittar, Patrícia Amorim, Ivan Moreira  e Fernando Gusmão (onze) assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Tendo sido constatada falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e, com base no artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro, do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para hoje, às quatorze horas e trinta minutos, com  a seguinte Ordem do Dia: Redação Final aos Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e um e trezentos e quatro-A de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número noventa e três de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e seis, os Projetos de Lei números dois, oitenta e cinco e cento e quarenta e oito, todos de dois mil e cinco, trezentos e três, de dois mil e um, trezentos  e sessenta e nove, quatrocentos e vinte, quatrocentos e cinquenta e oito e quatrocentos e noventa, todos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e nove-A de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números quinhentos e dois, quinhentos e sessenta e seis, quinhentos e noventa e oito, seiscentos e dezesseis, sesicentos e trinta e seis (Mensagem número quarenta e quatro) e seiscentos e oitenta e quatro, todos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta-A de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e nove de dois mil e cinco, e  o Projeto de Resolução número três, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil seiscentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e nove, de dois mil e um, oitocentos e trinta e dois, de dois mil e dois, dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro, duzentos, duzentos e setenta, quatrocentos e setenta e cinco, quinhentos e cinquenta e cinco, quinhentos e oitenta e dois, seiscentos e vinte e seiscentos e vinte e um, todos de dois mil e cinco, e setencentos e dois, de dois mil e seis, e os Projetos de Decreto Legislativo números setenta e cinco de dois mil e cinco,  setenta e sete e setenta e nove, ambos de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número um de dois mil e cinco, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira Sessão, os Projetos de Resolução números dezenove e vinte e três, ambos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, discussão única, o Projeto de Lei número quatrocentos e dez, de dois mil e cinco.

 
(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Lucinha, Brizola Neto, Pastora Márcia Teixeira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Rubens Andrade, Renato Moura, Teresa Bergher, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Índio da Costa, Silvia Pontes, Aspásia Camargo, Luiz Carlos Ramos, Carlos Bolsonaro, Leila do Flamengo, Alexandre Cerruti, Jerominho, Dr. Jairinho, Paulo Cerri, Dionísio Lins, João Cabral, Márcio Pacheco, Sami Jorge, S. Ferraz, Líliam Sá, Jorge Babu, Suely, Aloísio Freitas, Dr. Adilson Soares, Jorge Mauro, Verônica Costa e Jorge Pereira)



_____________________________________                                                    IVAN MOREIRA
                                                          Presidente




_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente





____________________________________



                                                LUIZ CARLOS RAMOS   1º Secretário















 






