

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 27ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE ABRIL DE 2006.

 Presidência da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores   Vereadores Edson Santos, Argemiro Pimentel, Rogério Bittar , Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Lucinha, Claúdio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Pastora Márcia Teixeira, Dr. Carlos Eduardo, Guaraná e Leila do Flamengo (doze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente. Constatada a falta de quorum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão no dia de hoje, lembra ao Plenário a realização de Solenidades em homenagem à Vargem Grande, às dezoito horas e trinta minutos, conforme Requerimento número setecentos e sessenta e oito de dois mil e seis, de autoria do Senhor  Vereador Guaraná,  e as dez horas e trinta minutos  para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto à Doutora Glória Maria Fernandes de Moraes Pereira, de acordo com o Requerimento número oitocentos e oitenta de dois mil e seis, de autoria do Senhor  Vereador Dr. Carlos Eduardo. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia sete de abril de dois mil e seis, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia:  em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitenta de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números duzentos e trinta e oito, cento e vinte e sete, cento e seis e oitenta e seis, todos de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e três de dois mil e dois, Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números cento e sessenta e quatro, cento e quarenta e duzentos e quarenta e sete, todos de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números duzentos e nove-A e trezentos e oito-A, ambos de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e cinqüenta e oito de dois mil e dois, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números cento e sete, cento e oitenta e sete, trezentos e trinta e um, trezentos e trinta e dois, trezentos e setenta e um e trezentos e vinte e seis, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número trezentos e cinqüenta e seis de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números noventa e trinta e sete-A, ambos de dois mil e cinco, mil oitocentos e noventa e seis de dois mil e quatro, Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números mil trezentos e dois de dois mil e três e setecentos e vinte de dois mil e dois, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números quatrocentos e onze, trezentos e cinqüenta e oito, duzentos e oitenta e quatro, cento e noventa e cinco e cento e cinqüenta, todos de dois mil e cinco, mil cento e noventa e um de dois mil e três, duzentos e vinte e três, trezentos e onze, duzentos e quarenta e seis e duzentos e vinte, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil trezentos e doze de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números quinhentos e sessenta e três e trezentos e cinqüenta e sete, ambos de dois mil e cinco, dois mil trezentos e nove de dois mil e quatro, quarenta e cinco  e quatrocentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, mil oitocentos e oitenta e um de dois mil e quatro, duzentos e noventa e dois-A, quatrocentos e noventa e dois e trezentos e vinte e quatro, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta-A (Mensagem número vinte e sete) e quinhentos e quarenta e sete-A (Mensagem número trinta e oito), ambos de dois mil e cinco, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número setenta e dois-A de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número trinta e dois) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinqüenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco, Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e cinco (Mensagem número trinta e cinco) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (***), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinqüenta) de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinqüenta e um) de dois mil e seis, Projetos de Decreto Legislativo números noventa e três e noventa e quatro, ambos de dois mil e seis.




(Na forma do parágrafo segundo, do artigo sessenta e dois da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram, ainda, o Livro de Presenças os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Jorge Felipe, Fernando Gusmão, Carlo Caiado, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Márcio Pacheco, S. Ferraz, Aloísio Freitas, Nereide Pedregal, Brizola Neto, Renato Moura, Jerominho, Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Jairinho, Cristiane Brasil, Sami Jorge, Verônica Costa, Teresa Bergher, Alexandre Cerruti, Chiquinho Brazão, Marcelino D'Almeida, Aspásia Camargo, Jorge Babu, Jorge Mauro, Théo Silva, Jorginho da S.O.S, Dr. Adilson Soares, Suely, Stepan Nercessian, Sílvia Pontes,  Líliam Sá, Jorge Pereira e Ivan Moreira).




____________________________________                                                 IVAN MOREIRA
                                                       Presidente




_____________________________________



   LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente





____________________________________



                                                LUIZ CARLOS RAMOS
        					1º Secretário












 






