

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 45ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 31 DE AGOSTO DE 2006.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Paulo Cerri, Sami Jorge  e  Stepan Nercessian, ambos a convite.



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Jerominho, Nadinho de Rio das Pedras, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Dr. Adilson Soares, Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Cláudio Cavalcanti, Nereide Pedregal, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Babu, João Cabral, Paulo Cerri, Lucinha, Rogério Bittar, Argemiro Pimentel, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Cristiane Brasil (dezenove),  assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Cerri e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Stepan Nercessian, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão” É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção de avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Suely, Dionísio Lins, Ivan Moreira, Márcio Pacheco, Rubens Andrade, Renato Moura, Carlo Caiado, Théo Silva, Edson Santos, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Sami Jorge, Silvia Pontes, Teresa Bergher, Marcelino D'Almeida, Pastora Márcia Teixeira, Líliam Sá, Aloísio Freitas, Jorginho da S.O.S e Patrícia Amorim). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e doze minutos,sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Redação Final aposta ao Projeto de Lei número seiscentos e dois-A de dois mil e cinco. Caso não sofra emenda de redação, será considerada aprovada, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno, indo a autógrafos. A Presidência registra a presença em Plenário do Conselheiro do Tribunal de Contas do Município do Rio de Janeiro, Dr. José Moraes. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e vinte e três de dois mil e seis (Mensagem número setenta). Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número vinte e três de dois mil e seis. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, líder do Bloco Parlamentar Rio Democrático,  que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número trezentos e trinta de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão.  ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números cento e cinquenta e seis, duzentos e oitenta e cinco, duzentos e noventa e cinco, duzentos e noventa e sete-A (Redação do Vencido), trezentos e setenta e cinco, quatrocentos e trinta e um e quinhentos e sessenta e sete, todos de dois mil e cinco. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, os Projetos seguem a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e setenta e dois de dois mil e cinco. Em votação. Rejeitado. O Projeto vai ao arquivo. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números seiscentos e oitenta e nove, seiscentos e noventa e seis, seiscentos e noventa e sete, setecentos e quarenta e três-A, (Redação do Vencido), setecentos e cinquenta e um e setecentos e sessenta e três, todos de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente.  Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, a convite).  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e sessenta e sete de dois mil e seis.  Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri; requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão.  ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números setecentos e oitenta e três, oitocentos e cinquenta e seis, novecentos e novecentos e quatorze, todos de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados.  Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e um de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto vai à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Resolução número trinta e sete de dois mil e seis. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em segunda Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, em votação, o Projeto de Resolução número trinta e um de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Edson Santos, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Líliam Sá, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Théo Silva (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão, em primeira Sessão. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Silvia Pontes. (Comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Jorge Mauro, Guaraná, Leila do Flamengo e Dr. Jairinho). (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente).  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número três de dois mil e cinco. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e quarenta e um de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e dois de dois mil e um, com Emenda de número um. Em votação a emenda. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e sete e quinhentos e sessenta e um, ambos de dois mil e cinco. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e setenta e oito de dois mil e cinco, pendente de pareceres e com Emendas de números um e dois. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Pastora Márcia Teixeira, pela Comissão de Educação e Cultura; e Stepan Nercessian, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas um e dois. Aprovada. Em votação o bloco de emendas. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Rejeitado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Carlo Caiado, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Líliam Sá,Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, S. Ferraz, Silvia Pontes e Théo Silva (vinte e um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Stepan Nercessian (dois). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, o Projeto volta em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Márcio Pacheco e Eliomar Coelho. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e setenta e nove de dois mil e cinco, pendente de pareceres. Pela ordem, o Senhor Vereador Eliomar Coelho,  requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Felippe e Cláudio Cavalcanti. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e três de dois mil e seis. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e oitenta e seis de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Transportes e Trânsito. Pela ordem, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por dez Sessões. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Stepan Nercessian, Andrea Gouvêa Vieira, Lucinha e Carlo Caiado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e três de dois mil e seis (Mensagem número sessenta e três). Pela ordem, o Senhor Vereador Carlo Caiado, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado e Andrea Gouvêa Vieira. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e vinte e três de dois mil e seis (Mensagem número sessenta e quatro), pendente de pareceres. Pela ordem, o Senhor Vereador Carlo Caiado, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e seis de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e oito de dois mil e seis, pendente de pareceres. Pela ordem, o Senhor Vereador Carlo Caiado, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números noventa e sete, cento e cinco e cento e doze, todos de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, a convite).  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e dezenove de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite da Presidência, emite parecer favorável a matéria a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente).  ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e vinte e sete e cento e trinta e um, ambos de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados e voltam em segunda discussão, sucessivamente. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Resolução número trinta e seis de dois mil e seis. Não havendo quem queira discutir, a matéria volta em primeira discussão, em segunda Sessão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, dá ciência ao Plenário que em virtude de não ter havido emenda de redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número seiscentos e dois-A de dois mil e cinco, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno, indo à autógrafos; e convoca para às dezoito horas e dois minutos de hoje, Sessão Extraordinária, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e seis de dois mil e quatro, cento e cinco, cento e doze, cento e dezenove, cento e vinte e sete e cento e trinta e um, todos de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda Sessão, Projeto de Resolução número trinta e sete de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em primeira Sessão, Projeto de Resolução número trinta e um de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número noventa e sete de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda Sessão, Projeto de Resolução número trinta e seis de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.  





___________________________________
IVAN MOREIRA 
Presidente 





_____________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente





____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS						     1º Secretário












 






