

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 48ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE MAIO DE 2006.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente e Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário.




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Pastora Márcia Teixeira, Silvia Pontes, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Lucinha, Alexandre Cerruti, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri, Guaraná, Stepan Nercessian, Jerominho, Líliam Sá, Jorginho da S.O.S, Dionísio Lins, S. Ferraz, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Argemiro Pimentel, Jorge Babu, Luiz Carlos Ramos, Jorge Felippe, Renato Moura, Chiquinho Brazão, Nereide Pedregal, Dr. Adilson Soares, Théo Silva, Dr. Carlos Eduardo, Patrícia Amorim, Marcelino D'Almeida e Fernando Gusmão (trinta e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão” É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Rogério Bittar (comparecem os Senhores Vereadores Brizola Neto, Índio da Costa, Carlos Bolsonaro, Leila do Flamengo e Márcio Pacheco)  Paulo Cerri (assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente) Stepan Nercessian (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Suely, Verônica Costa, Aloísio Freitas, João Cabral, Edson Santos, Dr. Jairinho, Sami Jorge e Ivan Moreira) e Rubens Andrade. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Com a palavra franqueada, falam os Senhores Vereadores Márcio Pacheco (assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente) e Edson Santos. (Comparece a Senhora Vereadora Teresa Bergher). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas:  Requerimento número mil e dezessete de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e dezesseis de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e dezenove de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando cessão do Plenário para realização de solenidade. Em votação. Aprovado.  Requerimento número mil e vinte de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado.  Requerimento número mil e vinte e um de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e vinte e dois de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e vinte e três de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Brizola Neto, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil e vinte e seis e mil e vinte e sete, ambos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Teresa Bergher e Rubens Andrade, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil e trinta e mil e trinta e um, ambos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Rubens Andrade, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil e trinta e dois e mil e trinta e três, ambos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e sete-A -  (Mensagem número trinta e oito) de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Guaraná, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Líliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Verônica Costa (quarenta), não havendo voto favorável. Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores.  Os Vetos Parciais são rejeitados e os dispositivos vetados seguem à promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número setenta e dois-A de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, e Rogério Bittar, pela Comissão de Mérito - rejeição, e Alexandre Cerruti  pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira – manutenção. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão.  Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri; líder do Partido da Frente Liberal; Guaraná, pelo Bloco da Transparência e Edson Santos, pela delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Brizola Neto, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Fernando Gusmão, Índio da Costa, Paulo Cerri, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Stepan Nercessian (treze),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Verônica Costa (trinta e dois). Presentes e votando quarenta e cinco Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação.  Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Índio da Costa, Guaraná, Paulo Cerri, Márcio Pacheco, Jorge Felippe, Carlo Caiado, Edson Santos (comparecem as Senhoras  Vereadoras Andrea Gouvêa Vieira e Aspásia Camargo) Brizola Neto e Stepan Nercessian.  Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Índio da Costa, Líliam Sá, Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência,  em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e trinta de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Guaraná. Não havendo quem se pronuncie, é encerrada a discussão.  Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Guaraná, pelo Bloco da Transparência. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Índio da Costa, Ivan Moreira, Líliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rogério Bittar, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e seis-A de dois mil e dois, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar e Teresa Bergher (vinte), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e três minutos de hoje, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis (Mensagem número quarenta e quatro) de dois mil e cinco. Encerra-se à Sessão às dezoito horas. 
 
_____________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente




_____________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente




____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS						     1º Secretário












 






