

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 139ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE DEZEMBRO DE 2006.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Edson Santos Segundo Vice-Presidente;  Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário; S. Ferraz, Segundo Secretário e Dr. Carlos Eduardo, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda  chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, João Cabral, Pastora Márcia Teixeira, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Dr. Jairinho, Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Adilson Soares, Márcio Pacheco, Edson Santos, Cláudio Cavalcanti, S. Ferraz, Fernando Gusmão, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Argemiro Pimentel, Teresa Bergher, Jerominho, Rubens Andrade, Aloísio Freitas, Chiquinho Brazão, Rogério Bittar e Stepan Nercessian (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice-Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão” É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel (assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário, e comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Andrea Gouvêa Vieira, Suely, Paulo Cerri, Marcelino D'Almeida, Átila Nunes Neto e Silvia Pontes) Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Théo Silva, Veronica Costa, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Jorge Babu, Carlo Caiado)  e Rubens Andrade. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Cristiane Brasil, Leila do Flamengo, Nereide Pedregal, Líliam Sá, Guaraná e Renato Moura). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, solicitando a retirada da pauta em definitivo do Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e dois-A de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Requerimento número mil trezentos e oitenta e dois de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano.  Em votação. Aprovado. Requerimento número mil quinhentos e trinta e nove de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil seiscentos e nove e mil seiscentos e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente.  Requerimentos números mil quatrocentos e quatro e mil quatrocentos e cinco, ambos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil quatrocentos e oitenta e dois e mil quatrocentos e oitenta e três, ambos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil quatrocentos e quarenta e quatro, mil quatrocentos e quarenta e seis, mil e quinhentos, mil quinhentos e dois, mil quinhentos e três, mil quinhentos e cinco, mil quinhentos e sete, mil quinhentos e oito, mil quinhentos e dez e mil quinhentos e dezenove, todos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil quatrocentos e cinquenta e oito e mil quatrocentos e cinquenta e nove, ambos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil seiscentos e dezesseis, mil seiscentos e dezessete, mil seiscentos e dezoito e mil seiscentos e dezenove, todos de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil seiscentos e trinta e três, mil seiscentos e trinta e quatro, mil seiscentos e trinta e cinco, mil seiscentos e trinta e seis, mil seiscentos e trinta e sete, mil seiscentos e trinta e oito e mil seiscentos e trinta e nove, todos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil seiscentos e quarenta e mil seiscentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Renato Moura e Andrea Gouvêa Vieira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário). Requerimento número mil seiscentos e setenta e um de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, solicitando cancelamento do Requerimento número duzentos e quarenta e sete de dois mil e cinco, que originou a Resolução número cinco mil trezentos e cinquenta e cinco de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que encontram-se à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a Redação Final aposta ao Projeto de Resolução número quarenta e quatro-A de dois mil e seis e a Redação Final aposta ao Projeto de Lei número dois mil cento e quarenta e dois-A de dois mil e quatro. Caso não sofram emendas de redação serão consideradas aprovadas, e, irão respectivamente à promulgação e a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Cerri, Edson Santos (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite)  e Andrea Gouvêa Vieira. (Comparecem os Senhores Vereadores Dionísio Lins, Sami Jorge e Aspásia Camargo). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e quarenta e quatro de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes e Stepan Nercessian (treze). Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica que em virtude de não ter recebido emendas de redação, ficam aprovadas as Redações Finais do Projeto de Resolução de número quarenta e quatro-A de dois mil e seis e do  Projeto de Lei número dois mil cento e quarenta e dois-A de dois mil e quatro, e irão, respectivamente, à promulgação e a autógrafos, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno; lembra a realização de Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Contra-Almirante da Marinha Brasileira, Celso Barbosa Montenegro, de acordo com o Requerimento número mil e seiscentos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel; e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária, com a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia onze de dezembro de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e cinco minutos. 



____________________________________
IVAN MOREIRA 
Presidente 




_____________________________________



LEILA DO FLAMENGO
1º Vice-Presidente






_____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS						    1º Secretário












 






