

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 106ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE OUTUBRO DE 2007.

 Presidência Presidência dos Senhores Vereadores Aloisio Freitas, Presidente e Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário.


 Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Mauro, Argemiro Pimentel, Luiz Carlos Ramos, Carlos Bolsonaro, Aloisio Freitas, Teresa Bergher, Patricia Amorim, Rogério Bittar, Leila do Flamengo, Roberto Monteiro, Eliomar Coelho, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Jorge Pereira, S. Ferraz, Veronica Costa, Paulo Cerri, Adilson Pires, Jorge Felippe, Silvia Pontes e Bencardino (vinte e um) assume a Presidência o Senhor Vereador Aloisio Freitas,  Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto a Sessão”. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Jorge Mauro (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Nelson Ferreira, Átila Nunes Neto, Nereide Pedregal, Stepan Nercessian e Jerominho; assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e sete minutos; comparecem os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, João Cabral, Cristiane Brasil, Chiquinho Brazão, Renato Moura e Jorginho da S.O.S; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloisio Freitas, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira (comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Liliam Sá, Sami Jorge, Wilson Leite Passos e Dr. Carlos Eduardo). A palavra é franquada, dela fazendo uso o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. A Presidência presta esclarecimentos à questão levantada pelo Senhor Vereador Chiquinho Brazão. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e sete: Requerimentos sem números (três) todos de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco (retirada da pauta da Ordem do Dia dos Projetos de Resolução números  quinze, vinte e sete e trinta e dois de dois mil e seis). As matérias são sucessivamente aprovadas pelo Plenário. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo cento e sessenta e oito de dois mil e sete. para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Liliam Sá, líder do Partido da República, solicita o adiamento da votação por uma Sessão. A proposta é aprovada e o Projeto de Decreto Legislativo cento e sessenta e oito de dois mil e sete sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil cento e cinqüenta e três  de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Liliam Sá, líder do Partido da República, propõe o adiamento da votação. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada e a votação do Projeto de Lei número mil cento e cinqüenta e três  de dois mil e sete  fica adiada por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e sessenta e um de dois mil e sete. Em votação. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Líliam Sá, líder do Partido da República  propõe o adiamento da votação. Submetida a votos, a proposta é aprovada e o Projeto de Lei número mil cento e sessenta e um de dois mil e sete  sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrrada,  o Projeto de Lei mil cento e noventa e dois de dois mil e sete. Submetido a votos, o projeto é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos.   Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil duzentos e quarenta e um de dois mil e sete. Em votação. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Líliam Sá, líder do Partido da República, propõe o adiamento da votação por uma Sessão. A proposta é aprovada e o Projeto de Lei mil duzentos e quarenta e um de dois mil e sete  sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária , em segunda discussão, Projeto de Lei número mil trezentos e sete (Mensagem cento e setenta e nove) de dois mil e três, com Emenda de número um,  pendente de pareceres. A Presidência comunica que o referido projeto recebeu Emendas de números dois e três, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. Anuncia-se, em  tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e sessenta e três de dois mil e cinco, com Emendas de números um, dois, três e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos, e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Líliam Sá, líder do Partido da República, propõe o adiamento da votação por uma Sessão. A proposta é aprovada, ouvido o Plenário, e o Projeto de Lei número duzentos e sessenta e três de dois mil e cinco  sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em  tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número vinte e oito de dois mil e um. Em votação. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Líliam Sá, líder do Partido da República, solicita o adiamento da votação por uma Sessão. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada e o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e oito de dois mil e um  sai da Ordem do Dia por uma sessão. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Wilson Leite Passos (comparecem os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli e Aspásia Camargo). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e três de dois mil e sete. Submetido a votos, o projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Jorge Felippe. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em Segunda Sessão, Redação do Vencido  do Projeto de Resolução número trinta  quatro-A de dois mil e seis. Não havendo quem queira discutir, o Projeto de Reolução trinta e quatro-A de dois mil e seis  volta em segunda discussão, em terceira sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Emenda a Lei Orgânica número dezoito de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Stepan Nercessian solicita o adiamento da votação por uma Sessão. A proposta é aprovada, ouvido o Plenário, e o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número dezoito de dois mil e sete  sai da Ordem do Dia por uma sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto  de Lei  Complementar número trinta e quatro  de dois mil e sete. Em votação  Requerimento de Adiamento da Votação por uma sessão. O Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão,  em votação, Projeto de Lei  Complementar número três de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram “Sim” os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Jerominho, Jorge Pereira, Luiz André Deco, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Rogério Bittar e Stepan Nercessian, não havendo votos contrários. Presentes e votando onze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação juntos com as demais, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, dá ciência ao Plenário que o Projeto de Lei número oitocentos e noventa e nove de dois mil e seis (Mensagem sessenta e oito) recebeu emendas de números um a três, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes; comunica, ainda, que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para entrega de Moções ao Comissário Jorge Roberto Lúcio da Cruz, dentre outros, atendendo ao Requerimento número dois mil quatrocentos e quatro de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatro de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro  de primeiro de outubro de dois mil e sete.  

(Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e seis minutos)  


________________________________
ALOÍSIO FREITAS 
Presidente



________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente



_____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário


























 






