

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 95ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 28 DE NOVEMBRO DE 2007.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Presidente em exercício, e Dr. Jairinho, Segundo Vice-Presidente em exercício



Às dezoito horas e vinte minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Teresa Bergher, Dr. Jairinho, Patrícia Amorim, Lucinha, Pastora Márcia Teixeira, Carlos Bolsonaro, Márcio Pacheco, Adilson Pires, Rubens Andrade, S.Ferraz, Jorge Pereira, Luiz André Deco, Sami Jorge, Argemiro Pimentel, Dr. Carlos Eduardo, Roberto Monteiro, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Luiz Antonio Guaraná, Paulo Cerri, João Cabral, Sílvia Pontes, Prof. Célio Lupparelli, Leila do Flamengo, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Renato Moura, Cláudio Cavalcanti, Aspásia Camargo (trinta e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Pereira, Presidente em exercício. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. A Presidência submete ao Plenário a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. A proposta é aprovada, e fica dispensada a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária,  em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e quatorze (Mensagem número oitenta e oito) de dois mil e sete,  com Emendas de números um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove e dez, pendente de pareceres das Comissões  da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público , Comissão de Educaão e Cultura e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores  Renato Moura, Dr. Jairinho e Jorge Felippe, pelas respectivas comissões, emitem sucessivos pareceres favoráveis às emendas. Pela ordem, o Senhor Vereador Rubens Andrade, solicita esclarecimentos à Mesa. O Senhor Presidente Jorge Pereira presta os esclarecimentos pedidos pelo Senhor Vereador  Rubens Andrade. Em discussão a matéria. Para discutir, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Rubens Andrade. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, discursam sucessivamente os Senhores Vereadores  Paulo Cerri, líder dos Democratas , S.Ferraz, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro, Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade  (assume a Presidência o Senhor Vereador  Dr. Jairinho, Segundo Vice-Presidente em exercício) e Lucinha, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira. A Presidência submete ao Plenário a proposta apresentada pelo Senhor Vereador  Paulo Cerri, para votação das Emendas em dois Blocos: o primeiro com as Emendas de números um  a sete e o segundo com as Emendas oito, nove e dez. A proposta é aprovada. Em votação o Primeiro Bloco de Emendas. Aprovado. O Senhor Vereador  Paulo Cerri solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram  SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro,  Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge (dezenove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Atila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, João Cabral,  Leila do Flamengo, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli,  e Silvia Pontes (nove). Impedido regimentalmente de votar o Senhor Presidente. Presentes  vinte e nove Senhores Vereadores. As Emendas são aprovadas. Em virtude da aprovação das referidas Emendas, fica prejudicado o Bloco de Emendas de número dois, que segue ao arquivo. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Pereira, Presidente em exercício) O Senhor Vereador  Luiz Carlos Ramos solicita e obtém,  verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação,  constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aspásia Camargo, Atila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado,  Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Silvia Pontes (vinte e seis),  não havendo votos contrários. Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Senhor Presidente. O Projeto de Lei número mil e quatorze (Mensagem número oitenta e oito) de dois mil e sete, assim emendado, é aprovado e segue à Redação Final. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária,  em segunda discussão,  sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e cinco de dois mil e sete.  Submetido a votos, o projeto é aprovado e segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária,  em primeira discussão,  sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinco de dois mil e sete.  Submetido a votos, o Projeto de Decreto Legislativo  é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e um de dois mil e sete.  Submetido a votos, o projeto é aprovado. O Senhor Vereador  Paulo Cerri solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aspásia Camargo, Bencardino, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e S. Ferraz (vinte), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Atila Nunes Neto, Carlo Caiado, Leila do Flamengo e Paulo Cerri (quatro). Presentes vinte e cinco Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e um  de dois mil e sete  é aprovado e volta em segunda discussão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária,  em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e trinta e oito, duzentos e quarenta e nove e duzentos e cinquenta, todos de dois mil e sete.  Submetidas à votação, os projetos são sucessivamente aprovados, e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária,  em primeira discussão,  sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinquenta e um de dois mil e sete.  Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e S. Ferraz (vinte e um), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e  um Senhores Vereadores.  Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Esgotada a pauta da presente Sessão e, antes de encerrá-la, a Presidência comunica que às dezenove horas e trinta minutos, ocorerá Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto  ao Doutor Rawlson Raout de Thuin, atendendo ao Requerimento número dois mil duzentos e setenta e oito de dois mil e sete,  de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e nove de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro  de vinte e seis de novembro, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e cinco, duzentos e trinta e um, duzentos e cinquenta e duzentos e cinquenta e um, todos de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e vinte e sete minutos. 



______________________________________
JORGE PEREIRA
Presidente em Exercício



_______­­­­­­­­­­______________________ ________
PASTORA MÁRCIA TEIXEIRA 
Primeiro Vice-Presidente, em Exercício


___________________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário






























 






