

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 12ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 29 DE MARÇO DE 2007.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, Carlos Bolsonaro e Silvia Pontes, ambos a convite.



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Guaraná, S. Ferraz, Pastora Márcia Teixeira, Argemiro Pimentel, Jorge Mauro, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Jorge Felippe, Cláudio Cavalcanti, Andrea Gouvêa Vieira, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Dr. Nelson Ferreira, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Dr. Jairinho, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Leila do Flamengo, Romualdo Boaventura, Teresa Bergher, Rogério Bittar, Wilson Leite Passos e Aloísio Freitas (vinte e cinco),  assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Rogério Bittar. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção dos respectivos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Renato Moura, Chiquinho Brazão, Lucinha, Cristiane Brasil, Eliomar Coelho, Silvia Pontes, Paulo Cerri e Luiz André Deco). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e seis-A de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Aprovado.  Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Dr. Carlos Eduardo, Carlos Bolsonaro, Sami Jorge e Aspásia Camargo).  Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e cinco-A de dois mil e cinco. Pela ordem, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão.  ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, respectivamente, os Projetos de Lei números quatrocentos e quarenta e oito-A  de dois mil e cinco e quatrocentos e oitenta e quatro-A de dois mil e um. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, a convite).  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido o Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e dois-A de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente).  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei novecentos e dezenove de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte de dois mil e três. Para encaminhar a votação, fala o senhor Romualdo Boaventura, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão.  ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números cento e vinte e quatro de dois mil e um e mil duzentos e treze de dois mil e três. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e quatorze de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Paulo Cerri; pela Comissão de Educação e Cultura; Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números cento e dezoito, duzentos e quarenta e cinco, duzentos e cinquenta e seis e trezeentos e setenta e quatro, todos de dois mil e cinco. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e dez de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Rogério Bittar, pela Comissão do Idoso; Patrícia Amorim, pela Comissão de Esportes e Lazer; Romualdo Boaventura, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números quatrocentos e dezenove, quatrocentos e vinte e oito e quatrocentos e trinta e quatro, todos de dois mil e cinco. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e nove de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria pela referida Comissão, o Senhor Vereador Jorge Felippe. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números seiscentos e cinquenta e sete e seiscentos e oitenta e dois, ambos de dois mil e cinco; e seiscentos e oitenta e seis de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei seiscentos e noventa e nove de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela ordem, o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e dez de dois mil e seis, pendente de pareceres. A copnvite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público; Patrícia Amorim, pela Comissão de Esportes e Lazer; Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Nereide Pedregal, pela Comissão de Meio Ambiente; e Romualdo Boaventura, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pela ordem, a Senhora Vereadora Teresa Bergher, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Silvia Pontes, a convite). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei setecentos e cinquenta e sete de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente).  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e um de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e um de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer contrário à matéria, os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, pela Comissão de Esportes e Lazer; Paulo Cerri, pela Comissão de Transportes e Trânsito; e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, por delegação da liderança do Bloco da Transparência. Em votação. Rejeitado. O Projeto vai ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e oito de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos; e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e setenta e quatro de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer à matéria os Senhores Vereadores Carlo Caiado, pela Comissão de Transportes e Trânsito – favorável; Silvia Pontes, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social – favorável; Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira – contrário. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e um de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e nove de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifesta-se favoravelmente a matéria pela referida Comissão, o Senhor Vereador Jorge Felippe. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e dezesseis de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente a matéria, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público;  Leila do Flamengo, pela Comissão de Transportes e Trânsito; e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e cinco de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifetam-se favoravelmente a matéria, os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, pela Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência; Rogério Bittar, pela Comissão do Idoso; e Teresa Bergher pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e noventa e nove de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e dez de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite da Presidência, manifesta-se pela constitucionalidade da matéria, o Senhor Vereador Sami Jorge. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e um de dois mil e quatro.  Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, em quinta Sessão, Emenda cinco/cinco, o Projeto de Resolução número trinta de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Lucinha, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri  (comparece o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S.) Silvia Pontes e Carlo Caiado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda cinco/cinco, Projeto de Resolução número quarenta e nove de dois mil e sete. Peda ordem, fala o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem pós-mortem aos Cem anos do Compositor Braguinha, de acordo com o Requerimento número mil setecentos e quinze de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, e convoca para amanhã, dia trinta de março de dois mil e sete, às quatorze horas, Sessão Ordinária, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e setenta e dois, de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de urgência, em  discussão única,    Veto Total aos Projetos de Lei números  quinhentos e dois,  de dois mil e cinco, dois mil e cinquenta e sete-A, de dois mil e quatro, mil quinhentos  e oitenta e cinco-A, de mil novecentos e noventa e um, quatrocentos e noventa e quinhentos e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e cinco, trezentos e nove, de dois mil e um, trezentos e quatro-A, quinhentos e sessenta e oito e quarenta e oito, todos de dois mil e cinco, o Projeto de Lei Complementar número vinte, de dois mil e seis, Projeto de Lei oitenta e cinco, de dois mil e cinco,  e oitocentos e vinte e cinco-A, de dois mil e dois, Veto Parcial aos Projetos de Lei números quatrocentos e vinte, de dois mil e cinco e quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um, Veto Total  aos Projetos de Lei números  setecentos e dois, de dois mil e seis, e quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e cinco, ao Projeto de Lei Complementar número vinte e dois, de dois mil e seis, aos Projetos de Lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, mil e oitenta e três, de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número  doze, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, e quinhentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, e Veto Parcial ao Projeto de Lei número noventa e um-A, de dois mil e cinco; Veto Total aos Projetos de Lei números seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, setecentos e cinqüenta e nove de dois mil e seis, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis-A de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e quatro), Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e seis de dois mil e seis, quatrocentos e cinquenta, de dois mil e cinco, mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil, sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três, quinhentos e noventa e nove-A, de dois mil e cinco, seiscentos-A, de dois mil e um, e dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e cinco, de dois mil e cinco, Vetos Parciais  ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e oito-A, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números noventa e nove, de dois mil e cinco, duzentos e um, de dois mil e um, setecentos e um, de dois mil e seis, trezentos e oitenta e três, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-A, de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-A, de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três, de dois mil e cinco,  seiscentos e noventa e um, de dois mil e seis,  trezentos e setenta e dois, de dois mil e cinco, setecentos e vinte e seis, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e oito, trezentos e dois e  quatrocentos e quarenta e dois,  todos de  dois mil e cinco, setecentos e quarenta e cinco, setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis, mil trezentos e setenta e nove, de dois mil e três, oitocentos e setenta e seis e setecentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e seis, novecentos e sessenta e seis-A, de dois mil e dois, cento e quarenta e sete e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta, setecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e seis, setecentos e cinquenta e dois e setecentos e dezessete, todos de dois mil e seis, seiscentos e oitenta e um, de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco, de dois mil e seis, seiscentos e quarenta e um, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e um , de dois mil e seis, cento e cinquenta e seis, duzentos e noventa e seis e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e nove, de dois mil e seis, seiscentos e setenta e nove-A e seiscentos e sessenta-A, ambos de dois mil e cinco,  oitocentos e trinta e oito-A, de dois mil e seis, seiscentos e dois-A, de dois mil e cinco, oitocentos e cinquenta e seis, de dois mil e seis,  quinhentos e sessenta e sete, de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e três, setecentos e oitenta e três, seiscentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e seis, setecentos e quarenta e três-A, todos de  dois mil e seis, duzentos e noventa e cinco, de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e nove, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e um, duzentos e oitenta e cinco e duzentos e noventa e sete-A, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e cinco, de dois mil e cinco; Vetos Total apostos aos Projetos de Lei números oitocentos e quarenta e seis-A de dois mil e dois, quatrocentos e oitenta e quatro-A de dois mil e cinco, setecentos e trinta e três, oitocentos e oitenta e seis e oitocentos e vinte e sete, todos de dois mil e seis, dois mil duzentos e cinquenta e três de dois mil e quatro, de Projetos de Lei Complementar número vinte e três de dois mil e seis, Projetos de Lei números trezentos e oitenta e nove-A e trezentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e quatro e oitocentos e noventa e quatro, ambos de dois mil e seis, seiscentos e cinquenta e um de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e dois-A de dois mil e seis, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números seiscentos e noventa e dois, trezentos e noventa e um e setecentos e oitenta e nove-A, todos de dois mil e seis, quinhentos e vinte e seis, quatrocentos e um e quinhentos e oitenta e dois-A, todos de dois mil e cinco, oitocentos e noventa e seis de dois mil e seis, trezentos, duzentos e trinta e cinco, cento e oitenta e quatro e oitenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e quatro de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e nove de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número vinte e nove (Mensagem número TCMRJ-01/06) de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (***), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um) de dois mil e seis; em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, Projeto de Lei número setecentos e nove (Mensagem número cinquenta e oito) de dois mil e seis;  em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números novecentos e oitenta e seis (Mensagem número oitenta e três) de dois mil e seis e mil e quatorze (Mensagem número oitenta e oito) de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos.
 



_____________________________________
IVAN MOREIRA 
Presidente 





_____________________________________



ALOÍSIO FREITAS
1º Vice-Presidente





_____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS  						     1º Secretário












 






