

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 99ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE SETEMBRO DE 2007.

 Presidência do Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário.



Às quatoze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, S. Ferraz, Márcio Pacheco, Luiz Antonio Guaraná e Teresa Bergher (cinco),  assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário. Diante da evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a Sessão programada e na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos de hoje, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e trinta e nove (Mensagem número noventa e quatro) de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei  Complementar número trinta e oito de dois mil e sete; Projetos de Lei números setecentos e sessenta e oito de dois mil e dois, mil trezentos e sessenta de dois mil e três, dois mil e quarenta e dois, e dois mil trezentos e um, ambos de dois mil e quatro, setecentos e cinquenta e quatro, oitocentos e quarenta e sete, oitocentos e cinquenta e oito, novecentos e dezessete, novecentos e trinta e cinco, novecentos e oitenta e dois, mil e sete, todos de dois mil e seis, mil e vinte e três, mil e vinte e quatro, mil e sessenta, mil cento e quinze, mil cento e dezenove, mil cento e vinte, mil cento e vinte e um, mil cento e trinta e quatro, mil cento e quarenta e cinco, mil cento e cinquenta e três, mil cento e sessenta e um, mil cento e oitenta e sete, mil cento e noventa e dois e  mil duzentos e quarenta e um, todos de dois mil e sete, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e três de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda sessão, emenda 2/5, Projeto de Resolução número sessenta e sete de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projetos de Lei números mil seiscentos e vinte de dois mil e três, novecentos e setenta e sete de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números quinhentos e trinta e quatro de dois mil e um, mil quatrocentos e quarenta e nove de dois mil e três, dois mil duzentos e noventa e um de dois mil e quatro, quinhentos e setenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e dez, setecentos e cinquenta e três, novecentos e quatro, novecentos e vinte e cinco e novecentos e oitenta e sete, todos de dois mil e seis, mil e oitenta, mil cento e seis, mil cento e oito, mil cento e quarenta e um, mil cento e quarenta e três, mil cento e noventa e seis, todos de dois mil e sete; Projeto de Decreto Legislativo duzentos, duzentos e dezoito e duzentos e vinte e oito, todos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira sessão, Projeto de Resolução número cinquenta e cinco de dois mil e sete. 

(Na forma do artigo quarenta e quatro, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Renato Moura, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Théo Silva e Wilson Leite Passos).













_________________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente

________________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


___________________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
 Primeiro Secretário















 






