

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 93ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE SETEMBRO DE 2007.

 Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Jorginho da S.O.S, Pastora Márcia Teixeira, Rogério Bittar e Luiz Carlos Ramos (cinco),  assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Diante da evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a sessão programada, e, na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do ri, convoca  Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos de hoje, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números trezentos e oitenta e três de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-A de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-A de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três de dois mil e cinco, seiscentos e noventa e um, setecentos e vinte e seis, ambos de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e oito de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número trezentos e dois de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números quatrocentos e quarenta e dois de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e cinco e setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis,  mil trezentos e setenta e nove de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e setenta e seis de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números setecentos e cinquenta e oito de dois mil e seis, novecentos e sessenta e seis-A de dois mil e dois, cento e quarenta e sete e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta, setecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e seis, setecentos e cinquenta e dois e setecentos e dezessete, todos de dois mil e seis, seiscentos e oitenta e um de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco de dois mil e seis, seiscentos e quarenta e um de dois mil e cinco, setecentos e trinta e um de dois mil e seis, cento e cinquenta e seis, duzentos e noventa e seis e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e nove de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e setenta e nove-A de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números seiscentos e sessenta-A de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e oito-A de dois mil e seis, seiscentos e oito-A de dois mil e cinco, oitocentos e cinquenta e seis de dois mil e seis, quinhentos e sessenta e sete de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e três, setecentos e oitenta e três, seiscentos e noventa e sete e seiscentos e noventa e seis, todos de dois mil e seis.

(Na forma do artigo quarenta e quatro, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Veronica Costa).



 _____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente



________________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente




___________________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário













 






