

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 124ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE NOVEMBRO DE 2007.

 Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente, Stepan Nercessian, Segundo Suplente, e Dr. Carlos Eduardo, a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Chiquinho Brazão, Lucinha, Romualdo Boaventura, Átila Nunes Neto, Nadinho de Rio das Pedras, Jerominho, Prof. Célio Lupparelli, Rogério Bittar, Dr. Nelson Ferreira, Roberto Monteiro, Charbel Zaib, Cristiane Brasil, Sílvia Pontes, Patrícia Amorim, Márcio Pacheco, Aspásia Camargo, Jorge Felippe, Eliomar Coelho, Cláudio Cavalcanti, Stepan Nercessian, Argemiro Pimentel e S.Ferraz (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto a Sessão”. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, Luiz Carlos Ramos, Carlos Bolsonaro, Aloísio Freitas, Adilson Pires, Bencardino, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Luiz Antonio Guaraná, Nereide Pedregal, João Cabral, Wilson Leite Passos, Leila do Flamengo, Teresa Bergher e Pedro Porfírio; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira (comparecem os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Rubens Andrade),e em tempo cedido, faz uso da palavra o Senhor Vereador Roberto Monteiro. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento número dois mil setecentos e trinta e oito de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar (cancelamento do Requerimento número dois mil trezentos e quinze de dois mil e sete), aprovado pelo Plenário. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. A Presidência comunica ao Plenário que encontra-se sobre a Mesa, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e cinco-A de dois mil e cinco. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos e Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Andre Deco, Jorginho da S.O.S e Théo Silva). A Presidência presta esclarecimentos. Ainda pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Roberto Monteiro (comparece o Senhor Vereador Renato Moura e Jorge Mauro) e Romualdo Boaventura (assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Discursam, também pela ordem, os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos (comparece o Senhor Vereador Sami Jorge), Cristiane Brasil, Jorge Pereira (comparece a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira), Paulo Cerri, Wilson Leite Passos, Andrea Gouvêa Vieira e Adilson Pires. A Presidência presta esclarecimentos a respeito da matéria em discusssão. Ainda pela ordem, a Presidência dá a palavra, sucessivamente, aos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Jorge Felippe e Leila do Flamengo. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao  Projeto de Lei número mil e setenta e oito de dois mil e sete.  Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Stepan Nercessian (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto Total é rejeitado e o Projeto de Lei número mil e setenta e oito de dois mil e sete segue à promulgação. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Argemiro Pimentel (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite). Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei  número seiscentos e vinte e quatro de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S , Luiz André Deco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Wilson Leite Passos (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto Total é rejeitado e o Projeto de Lei número seiscentos e vinte e quatro de dois mil e cinco segue à promulgação. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente) Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e nove de dois mil e seis.  Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Stepan Nercessian (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto total é rejeitado e o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta nove de dois mil e seis  segue à promulgação. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. Esgotado o tempo da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar comunica que considera aprovada, nos termos regimentais, a Redação Final do Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e cinco-A de dois mil e cinco, que segue a autográfos, e comunica também que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto à Senhora Maria Bourgeois, atendendo ao Requerimento número dois mil quatrocentos e vinte e um de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia oito de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anterioremente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.  











______________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente

_______­­­­­­­­­­______________________ ________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente

___________________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS                                                      Primeiro Secretário












 






