

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 98ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 6 DE DEZEMBRO DE 2007.

 Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas Presidente;  Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário; Jorge Felippe e Romualdo Boaventura, ambos a convite.



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Eliomar Coelho, Charbel Zaib, Rubens Andrade, Paulo Cerri, João Cabral, Jerominho, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Chiquinho Brazão, Luiz André Deco, Átila Nunes Neto, Pastora Márcia Teixeira, Bencardino, Aloísio Freitas, Prof. Célio Lupparelli, Romualdo Boaventura, Cláudio Cavalcanti, Luiz Antonio Guaraná, Carlo Caiado e Silvia Pontes (vinte e um),  assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Carlos Bolsonaro, Jorginho da S.O.S, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Patrícia Amorim e Dr. Carlos Eduardo).  (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, a convite). A Presidência declara suspensa a Sessão para que sejam confeccionados os avulsos pertinentes. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Rogério Bittar, Andrea  Gouvêa Vieira, Lucinha, Adilson Pires, Márcio Pacheco, Teresa Bergher, Théo Silva, Veronica Costa, Wilson Leite Passos, Nereide Pedregal, Argemiro Pimentel, Jorge Mauro, Renato Moura e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e sete (Mensagem número cento e vinte e sete), de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, pela Comissão de Justiça e Redação ; constitucionalidade; Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público - favorável; e Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos, que requer e obtém a suspensão da Sessão para apreciação da matéria. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas e cinquenta e três minutos). o Senhor Vereador Eliomar Coelho manifesta-se favoravelmente à matéria. Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Dr. Jairinho, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a matéria. Aprovada. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, o Projeto de Lei  Complementar número vinte e cinco-A de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Sami Jorge, Silvia Pontes e Théo Silva  (vinte e oito)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Rubens Andrade e Teresa Bergher (três). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Rubens Andrade e Jorge Mauro. A Presidência registra a presença em Plenário do Edson Santos, Deputado Federal do Partido dos Trabalhadores. Para declaração de voto, falam, ainda, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Adilson Pires, Eliomar Coelho e João Cabral. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido o Projeto de Lei número setecentos e oitenta e quatro-A de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira e Wilson Leite Passos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, a convite).  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente).  ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números cento e trinta e nove de dois mil e cinco; setecentos e treze e mil e dois, ambos de dois mil e seis, e mil e dezesseis, mil e noventa e seis e mil duzentos e setenta e cinco, todos de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e doze de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e um de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri; líder do Democratas, e Dr. Jairinho, pelo Partido Social Cristão. Em votação o Projeto.  Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Paulo Cerri, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea  Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Teresa Bergher (vinte) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Romualdo Boaventura, Silvia Pontes e Wilson Leite Passos (treze). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente. Presentes - trinta e quatro Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná, Andrea  Gouvêa Vieira, Márcio Pacheco, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, S. Ferraz e Silvia Pontes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinquenta de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira sessão, o Projeto de Resolução número quarenta de dois mil e três. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em quarta sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Resolução número setenta e um de dois mil e sete. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em segunda sessão. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar a presente sessão, lembra a realização de Solenidade às dezenove horas de hoje, para a entega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Marcelio Carmo de Castro Pereira, Vice-Almirante, de acordo com o Requerimento número dois mil setecentos e setenta e nove de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura; e convoca para amanhã, dia sete de dezembro de dois mil e sete, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quinhentos e quarenta e oito de dois mil e três, mil cento e quarenta e um e mil cento e sete,  ambos de dois mil e sete, trezentos e cinquenta e cinco-A de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e sete (Mensagem número cento e vinte e sete) de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sete-A (Mensagem número cento e três) de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta minutos. 


______________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente


____________________________ ________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


___________________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS						Primeiro Secretário












 






