

  







   


 




7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 94ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE SETEMBRO DE 2007.

 Presidência dos Senhores Vereadores Aloisio Freitas, Presidente, Stepan Nercessian, Segundo Suplente, e Teresa Bergher, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Jerominho, Cláudio Cavalcanti, Silvia Pontes, Márcio Pacheco, Jorge Felippe, Renato Moura, Leila do Flamengo, Prof. Célio Lupparelli, Bencardino, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Stepan Nercessian, Chiquinho Brazão, Roberto Monteiro, João Cabral, Átila Nunes Neto e Carlos Bolsonaro (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador João Cabral, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto a Sessão”. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Ocupam sucessivamente a tribuna os Senhores Vereadores Roberto Monteiro (comparece a Senhora Vereadora Cristiane Brasil) e Átila Nunes Neto (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná, Dr. Jairinho, Adilson Pires e Líliam Sá). Ainda com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Adilson Pires (comparecem os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Aloísio Freitas e Lucinha). Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quaarenta e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Charbel Zaib, Luiz André Deco, Patrícia Amorim, Andrea Gouvêa Vieira, Nereide Pedregal, e Carlo Caiado; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Teresa Bergher, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira se utilizar, a Presidência declara a Sessão suspensa. 
(Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores  Pedro Porfírio, Rogério Bittar, Verônica Costa e Jorginho da S.O.S); reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e sete: Requerimento número dois mil quinhentos e oitenta e três,  de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher (prorrogação de Comissão Parlamentar de Inquérito); Requerimento número dois mil quinhentos e trinta e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil quinhentos e quarenta e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo (cancelamento de concessão de Medalha Mérito Esportivo Pan-americano); Requerimentos números dois mil quinhentos e cinquenta e quatro e dois mil quinhentos e cinquenta e três, ambo de autoria da Senhora Vereadora Verônica Costa (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois quinhentos e cinquenta e dois, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil (concessão de Conjunto de Medalha de Mérito Esportivo Pan-americano). Requerimento número dois mil quinhentos e quarenta e nove, de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números dois  mil quinhentos e quarenta e oito, dois mil quinhentos e quarenta e sete e dois mil quinhentos e quarenta e seis,  todos de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib (concessão de Medalha de Mérito Pan-americano); Requerimentos números dois mil quinhentos e quarenta e quatro, dois mil quinhentos e quarenta e três e dois mil quinhentos e quarenta e dois, todos de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo (concessão de (Medalha de Mérito Pan-americano); Requerimento número dois mil quinhentos e quarenta e um, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (concessão de Medalha de Mérito  Pedro Ernesto); Reqquerimentos números dois mil quinhentos e cinquenta e sete e dois mil quinhentos e cinquenta e oito,  ambos de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo (cancelamento dos Requerimentos números dois mil quatrocentos e noventa e nove e dois mil e setenta e cinco); Requerimento número dois mil quinhentos e cinquenta e nove, de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil quinhentos e sessenta, de autoria do Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil quinhentos e sessenta e três,  de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil quinhentos e sessenta e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo (concessão de Medalha de Mérito Pan-americano); Requerimento número dois mil quinhentos e sessenta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Théo Silva (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). As matérias são sucessivamente aprovadas pelo Plenário. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta  Senhores Vereadores. Pela ordem, discursam as Senhoras Vereadoras Teresa Bergher e Silvia Pontes (comparecem os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Wilson Leite Passos e Sami Jorge). Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência, em discussão única,  pendente de parecer da Comissão de Mérito, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e três-A de dois mil e seis.  A convite da Presidência, o Senhor Vereador Marcio Pacheco emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a  matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Bencardino, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Eliomar Coelho, Lucinha, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Romualdo Boaventura, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (dezoito). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência,  em discussão única,  pendente de parecer da Comissão de Mérito , Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e noventa e cinco de dois mil e cinco.  A convite da Presidência, o Senhor Vereadora Luiz Antonio Guaraná emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria.  Não havendo quem queira discutir,  encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. . O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número duzentos e noventa e cinco de dois mil e cinco  segue à promulgação. Para declaração de voto, discursa o Senhor Vereador Márcio Pacheco. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Eliomar Coelho (comparece o Senhor Vereador Theo Silva) A Presidência presta esclarecimentos sobre as questões suscitadas. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência, em discussão única,  sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei  setecentos e quarenta e três-A de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco,  Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei  número setcentos e quarenta e três-A de dois mil e seis  segue à promulgação. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Luiz Antonio Guaraná (comparece o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo). Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência,  em discussão única, pendente de parecer da Comissão de Mérito, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e nove de dois mil e seis.  A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Teresa Bergher emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e sete).  Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e nove de dois mil e seis segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência,  em discussão única,  pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, Veto Total  aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e um de dois mil e cinco.  A convite da Presidência, o Senhor Vereador Charbel Zaib emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou  SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e cinco). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e um de dois mil e cinco  segue ao arquivo. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Márcio Pacheco (comparece o Senhor Vereador Rubens Andrade). Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência,  em discussão única,  sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e oitenta e cinco de dois mil e cinco.  Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea  Gouvêa Vieira, Paulo Cerri  e Stepan Nercessian (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto Bencardino, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e quatro). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e cinco de dois mil e cinco  segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência,  em discussão única,  pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira , Veto Total  ao Projeto de Lei  número duzentos e noventa e sete-A de dois mil e cinco. A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira emite parecer pela rejeição ao veto. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Charbel Zaib. Em discussão a matéria, não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea  Gouvêa Vieira, Paulo Cerri e Romualdo Boaventura (três), e que votaram Não os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e quatro). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número duzentos e noventa e sete-A de dois mil e cinco segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência,  em discussão única,  pendente de parecer da Comissão de Mérito, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número trezentos e setenta e cinco de dois mil e cinco,  pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro emite parecer pela rejeição aos vetos. Em discussão a matéria, não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro,Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e oito),  não havendo votos favoráveis.  Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Os vetos parciais são rejeitados e os dispositivos vetados vão à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência,  em discussão única,  pendente de parecer da Comissão de Mérito, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e seis de dois mil e dois. A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Nereide Pedregal emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, João Cabral, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e sete), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e seis-A de dois mil e dois,  segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência,  em discussão única,  pendente de pareceres, Veto Total  aposto ao Projeto de Lei número setecentos e trinta e três de  dois mil e seis. A convite da Presidência, os Senhores  Vereadores Chiquinho Brazão, pela Comissão de Justiça e Redação, e João Cabral, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto.Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um),  que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, João Cabral, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores  O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número setecentos e trinta e três de dois mil e seis  segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência,  em discussão única, pendente de pareceres, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e vinte e sete de dois mil e seis.  A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Bencardino, pela Comissão de Justiça e Redação, Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Stepan Nercessian, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão ao matéria. Não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número oitocentos e vinte e sete de dois mil e seis  segue à promulgação. Esgotado o tempo da presente Sessão e antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia treze de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia dez de setembro de dois mil e sete.  Encerra-se a Sessão às dezoito horas.  







 


_____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente



________________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente




___________________________________________
LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário












 






