

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 61ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE JUNHO DE 2007.

 Presidência da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira,
 Segundo Vice-Presidente




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, S. Ferraz, Jorge Felippe, Romualdo Boaventura, Patrícia Amorim, João Cabral, Eliomar Coelho, Chiquinho Brazão, Pastora Márcia Teixeira (nove),  assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente. Tendo sido constatada a falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a Sessão programada e, na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos de hoje com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em segunda discussão, em regime de urgência, Projeto de Lei número setecentos e nove (Mensagem número cinquenta e oito) de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, Projeto de Lei número mil cento e cinco (Mensagem número noventa e nove) de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número oito de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projetos de Lei números mil cento e trinta-A de mil novecentos e noventa e nove, mil duzentos e oitenta e três-A de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e quarenta e dois de dois mil e cinco, oitocentos e setenta e dois e oitocentos e oitenta e cinco, ambos de dois mil e seis, mil cento e trinta e dois de dois mil e sete, Projetos de Decreto Legislativo números cento e cinquenta e nove e cento e sessenta e oito, ambos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 5/5, em votação, Projeto de Resolução número trinta de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte e seis de dois mil e seis, Projetos de Lei n´meros mil e setecentos de mil novecentos e noventa e nove, mil oitocentos e vinte e um de dois mil, setecentos e setenta e cinco, setecentos e oitenta e um, setecentos e oitenta e quatro, oitocentos e cinquenta e oito, oitocentos e noventa e nove (Mensagem número sessenta e oito), novecentos e quarenta e um, mil e três, mil e oito e mil e onze, todos de dois mil e seis, mil e vinte e um, mil e quarenta e oito, mil e setenta, mil e noventa (Mensagem número noventa e sete), mil e noventa e um, mil e noventa e dois, mil e noventa e três, mil cento e dezenove, mil cento e sessenta e três, mil cento e sessenta e seis, mil cento e setenta e mil cento e setenta e dois, todos de dois mil e sete, Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e um de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira  Sessão, Projeto de Resolução número cinquenta e três de dois mil e sete. 

(Nos termos do artigo sessenta e dois,  parágrafo segundo da  Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram, ainda, o Livro de Presença os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Adilson Pires, Rogério Bittar, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Luiz Antonio Guaraná, Charbel Zaib, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Nadinho de Rio das Pedras, Prof. Célio Lupparelli, Luiz André Deco, Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Teresa Bergher, Ivan Moreira, Roberto Monteiro, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Jorginho da S.O.S, Veronica Costa, Rubens Andrade, Sami Jorge, Lucinha, Nereide Pedregal, Leila do Flamengo, Théo Silva, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Silvia Pontes, Wilson Leite Passos, Stepan Nercessian, Cristiane Brasil, Jorge Mauro, Liliam Sá e Jorge Pereira).


______________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente


______________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Primeiro Vice-Presidente


_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS 
1º Secretário













 






