

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 34ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 10 DE MAIO DE 2007.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente
 e Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente.




Às dezoito horas e quarenta e sete minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Teresa Bergher, Théo Silva e Wilson Leite Passos (quarenta e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É dispensada pelo Plenário a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta de dois mil e sete. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jerominho. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Renato Moura, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. A Presidência comunica ao Plenário que retirou da pauta da Ordem do Dia de hoje o Projeto de Lei número setecentos e setenta e cinco de dois mil e seis. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e cinco de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e seis de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Defesa dos Direitos Humanos. A convite da Presidência, emite parecer Favorável à matéria o Senhor Vereador Rogério Bittar. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio, por delegação da liderança do Partido Democrático Trabalhista. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Em razão da aprovação desta matéria, fica prejudicado e vai ao arquivo do Projeto de Lei número novecentos e setenta de dois mil e seis, com base no artigo duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e setenta e quatro de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer Favorável à matéria os Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos; e Dr. Jairinho, pela Comissão de Educação e Cultura. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e setenta e um de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Assuntos Urbanos. A convite da Presidência, emite parecer Favorável à matéria o Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e setenta e nove de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e noventa e oito de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Turismo. A convite da Presidência, emite parecer Favorável à matéria o Senhor Vereador Carlo Caiado. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei mil e trinta e oito de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer Favorável à matéria os Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos; e Dr. Jairinho, pela Comissão de Educação e Cultura. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e sessenta e três, cento e sessenta e cinco, cento e sessenta e nove e cento e setenta e cinco, todos de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam m segunda discussão. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente).  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e setenta e seis de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente).  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e setenta e nove de dois mil e sete. Em votação Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Líliam Sá. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Extraordinária para às dezenove horas e dezoito minutos, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e sessenta e três, cento e sessenta e cinco, cento e sessenta e nove, cento e setenta e cinco, cento e setenta e seis e cento e setenta e nove, todos de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e dezessete minutos. 
  
_____________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente





_____________________________________



ALOÍSIO FREITAS
1º Vice-Presidente





_____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS
1º Secretário













 






