

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 10ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE MARÇO DE 2007.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Pastora Márcia Teixeira, Segunda Vice-Presidente e S. Ferraz, Segundo Secretário.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Jorge Felippe, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Teresa Bergher, Dr. Jairinho, Cristiane Brasil, Márcio Pacheco, Luiz Carlos Ramos, Dr. Nelson Ferreira, S. Ferraz, Líliam Sá, Nadinho de Rio das Pedras, Eliomar Coelho, Pedro Porfírio, Paulo Cerri, Átila Nunes Neto, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Romualdo Boaventura, Cláudio Cavalcanti, Renato Moura, João Cabral, Dr. Carlos Eduardo, Roberto Monteiro, Jerominho, Jorginho da S.O.S e Lucinha (vinte e oito),  assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segunda Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Cristiane Brasil (comparecem os Senhores Vereadores Rogério Bittar e Carlo Caiado; assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário) Teresa Bergher (comparecem os Senhores  Vereadores Leila do Flamengo, Adilson Pires, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Nereide Pedregal, Wilson Leite Passos, Aloísio Freitas, Luiz André Deco, Silvia Pontes e Sami Jorge) Pastora Márcia Teixeira, Cláudio Cavalcanti (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segunda Vice-Presidente) Roberto Monteiro, Argemiro Pimentel, Líliam Sá e Lucinha.  Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira, Andrea Gouvêa Vieira e Guaraná). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números mil oitocentos e trinta e cinco e mil oitocentos e trinta e sete, ambos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri e solicitando que seja constituída Comissões Especial. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil setecentos e dez, mil setecentos e sessenta e seis, mil setecentos e trinta e seis, mil setecentos e cinquenta e oito, mil setecentos e quatorze, mil setecentos e setenta e cinco, mil oitocentos e vinte e cinco, mil setecentos e trinta e dois e mil setecentos e sete, todos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Líliam Sá, Jorge Mauro, Carlo Caiado, Leila do Flamengo, Cristiane Brasil, Pastora Márcia Teixeira, João Cabral, Dr. Nelson Ferreira e Teresa Bergher. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e vinte e cinco de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e dois),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Ivan Moreira e Jorge Felippe (quatro). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jerominho, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim e Cláudio Cavalcanti. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quarenta e nove de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, manifesta-se favoravelmente à matéria pela referida Comissão, a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira . Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar por um Rio Mais Feliz. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Leila do Flamengo, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Teresa Bergher e Wilson Leite Passos (onze),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Guaraná, Ivan Moreira, Roberto Monteiro e Rubens Andrade (quatro). Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em Comemoração ao Dia Internacional da Mulher, de acordo com o Requerimento número mil oitocentos e três de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas. Lembra, ainda, a realização de Solenidade às dez horas do dia nove de março de dois mil e sete, em homenagem ao Dia Internacional das Mulheres, de acordo com o Requerimento número mil setecentos e vinte e três de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo; e convoca também para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento quarenta e quatro de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número  quarenta e nove de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números quinhentos e cinquenta e oito de dois mil e cinco,  trezentos e quarenta e dois, de dois mil e um, duzentos e quinze e  quatrocentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e cinco,  Vetos Parciais o Projeto de Lei número duzentos e vinte e quatro,  de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números dois mil duzentos e oitenta e nove-A, de dois mil e quatro e cento e setenta e sete, de dois mil e cinco,  Vetos Parciais, ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e setenta e dois, de dois mil e quatro,   Veto Total aos Projetos de Lei números  números cinquenta e dois, de dois mil e cinco, mil duzentos e oitenta e sete, de dois mil e três, quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e três, quinhentos e noventa e oito e quinhentos e dois, todos de dois mil e cinco, dois mil e cinquenta e sete-A, de dois mil e quatro, mil quinhentos  e oitenta e cinco-A, de mil novecentos e noventa e um, quatrocentos e noventa e quinhentos e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e cinco, trezentos e nove, de dois mil e um, trezentos e quatro-A, quinhentos e sessenta e oito e quarenta e oito, todos de dois mil e cinco, o Projeto de Lei Complementar número vinte, de dois mil e seis, Projeto de Lei oitenta e cinco, de dois mil e cinco,  e oitocentos e vinte e cinco-A, de dois mil e dois, Veto Parcial aos Projetos de Lei números quatrocentos e vinte, de dois mil e cinco e quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um, Veto Total  aos Projetos de Lei números  setecentos e dois, de dois mil e seis, e quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e cinco, ao Projeto de Lei Complementar número vinte e dois, de dois mil e seis, aos Projetos de Lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, mil e oitenta e três, de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número  doze, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, e quinhentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, e Veto Parcial ao Projeto de Lei número noventa e um-A, de dois mil e cinco; Veto Total aos Projetos de Lei números seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, setecentos e cinqüenta e nove de dois mil e seis, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis-A de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e quatro), Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e seis de dois mil e seis, quatrocentos e cinquenta, de dois mil e cinco, mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil, sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três, quinhentos e noventa e nove-A, de dois mil e cinco, seiscentos-A, de dois mil e um, e dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e cinco, de dois mil e cinco, Vetos Parciais  ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e oito-A, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números noventa e nove, de dois mil e cinco, duzentos e um, de dois mil e um, setecentos e um, de dois mil e seis, trezentos e oitenta e três, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-A, de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-A, de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três, de dois mil e cinco,  seiscentos e noventa e um, de dois mil e seis,  trezentos e setenta e dois, de dois mil e cinco, setecentos e vinte e seis, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e oito, trezentos e dois e  quatrocentos e quarenta e dois,  todos de  dois mil e cinco, setecentos e quarenta e cinco, setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis, mil trezentos e setenta e nove, de dois mil e três, oitocentos e setenta e seis e setecentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e seis, novecentos e sessenta e seis-A, de dois mil e dois, cento e quarenta e sete e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta, setecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e seis, setecentos e cinquenta e dois e setecentos e dezessete, todos de dois mil e seis, seiscentos e oitenta e um, de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco, de dois mil e seis, seiscentos e quarenta e um, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e um , de dois mil e seis, cento e cinquenta e seis, duzentos e noventa e seis e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e nove, de dois mil e seis, seiscentos e setenta e nove-A e seiscentos e sessenta-A, ambos de dois mil e cinco,  oitocentos e trinta e oito-A, de dois mil e seis, seiscentos e dois-A, de dois mil e cinco, oitocentos e cinquenta e seis, de dois mil e seis,  quinhentos e sessenta e sete, de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e três, setecentos e oitenta e três, seiscentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e seis, setecentos e quarenta e três-A, todos de  dois mil e seis, duzentos e noventa e cinco, de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e nove, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e um, duzentos e oitenta e cinco e duzentos e noventa e sete-A, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e cinco, de dois mil e cinco; Vetos Total apostos aos Projetos de Lei números oitocentos e quarenta e seis-A de dois mil e dois, quatrocentos e oitenta e quatro-A de dois mil e cinco, setecentos e trinta e três, oitocentos e oitenta e seis e oitocentos e vinte e sete, todos de dois mil e seis, dois mil duzentos e cinquenta e três de dois mil e quatro, de Projetos de Lei Complementar número vinte e três de dois mil e seis, Projetos de Lei números trezentos e oitenta e nove-A e trezentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e quatro e oitocentos e noventa e quatro, ambos de dois mil e seis, seiscentos e cinquenta e um de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e dois-A de dois mil e seis, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números seiscentos e noventa e dois, trezentos e noventa e um e setecentos e oitenta e nove-A, todos de dois mil e seis, quinhentos e vinte e seis, quatrocentos e um e quinhentos e oitenta e dois-A, todos de dois mil e cinco, oitocentos e noventa e seis de dois mil e seis, trezentos, duzentos e trinta e cinco, cento e oitenta e quatro e oitenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e quatro de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e nove de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número vinte e nove (Mensagem número TCMRJ-01/06) de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (***), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um) de dois mil e seis; em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, Projeto de Lei número setecentos e nove (Mensagem número cinquenta e oito) de dois mil e seis;  em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número novecentos e oitenta e seis (Mensagem número oitenta e três) de dois mil e seis, em tramitação especial, em regime de prioridade, em discussão única, Projetos de Decreto Legislativo números quarenta e um de dois mil e cinco e cento e trinta e nove de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezessete horas. 



_____________________________________
IVAN MOREIRA 
Presidente 



_____________________________________



ALOÍSIO FREITAS
1º Vice-Presidente





_____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS						    1º Secretário












 






