

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 105ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 26 DE DEZEMBRO DE 2007.

 Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente



Às vinte horas e trinta e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Jorge Mauro, Prof. Célio Lupparelli, Charbel Zaib, Dr. Nelson Ferreira, Liliam Sá, Cláudio Cavalcanti, Luiz André Deco, Nereide Pedregal, Nadinho de Rio das Pedras, Carlos Bolsonaro, Lucinha, Carlo Caiado, Silvia Pontes, Teresa Bergher, S.Ferraz, Alberto Salles, Jorginho da S.O.S, Patrícia Amorim, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Átila Nunes Neto, Stepan Nercessian, Sami Jorge, Wilson Leite Passos, Roberto Monteiro, Aloísio Freitas, João Cabral, Pastora Márcia Teixeira, Dr. Carlos Eduardo, Adilson Pires, Bencardino, Rubens Andrade, Leila do Flamengo, Renato Moura, Chiquinho Brazão, Luiz Antonio Guaraná e Márcio Pacheco  (trinta e nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloisio Freitas, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. A Presidência submete ao Plenário a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. A proposta é aprovada e fica  considerada aprovada a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de prioridade,  em segunda discussão,  sem debates encerrada, em segunda Sessão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e quatro de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Teresa Bergher e Wilson Leite Passos (trinta e quatro), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Roberto Monteiro e Stepan Nercessian (três). Presentes e votando trinta e sete Senhores Vereadores. O  Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e quatro é aprovado e segue à promulgação. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária,  em segunda discussão,  sem debates encerrada, os Projetos de Lei números oitocentos e oitenta de mil novecentos e noventa e cinco, quatrocentos e sessenta e sete, de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e setenta e dois, de dois mil e três, trezentos e noventa e nove, de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e oito e novecentos e vinte e seis, ambos de dois mil e seis, mil e noventa e quatro, mil cento e vinte e dois, mil cento e trinta e um, mil cento e noventa e quatro, mil duzentos e sete, mil duzentos e cinquenta e dois, mil duzentos e cinquenta e seis, mil duzentos e sessenta, mil trezentos e treze, mil trezentos e trinta, mil trezentos e cinquenta e quatro, mil trezentos e sessenta e um mil trezentos e setenta e oito, mil quatrocentos e mil quatrocentos e setenta, todos de dois mil e sete.  Todos são sucessivamente aprovados, ouvido o Plenário, e seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e oito de dois mil e sete. Pela ordem, atraves de Requerimento verbal, o Senhor Vereador Jorge Mauro, solicita e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões.  Anunciam-se, sucessivamente, em segunda discussão,  sem debates encerrada, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e dezenove, duzentos e vinte e cinco, duzentos e vinte e sete, duzentos e quarenta, duzentos e cinquenta e cinco e duzentos e sessenta e um, todos de dois mil e sete. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro. Submetidos a votação, os projetos,  são sucessivamente aprovados e seguem a promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Resolução número trinta e cinco de dois mil.  Submetido a votos, o projeto é aprovado e segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em primeira discussão,  em terceira Sessão, o Projeto de Resolução número setenta e sete de dois mil e sete.  Não havendo quem queira discutir, o projeto volta em primeira discussão, em quarta Sessão. Esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e sete de  dezembro, às quatorze horas, com a mesma Ordem do Dia publicada anteriormente, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiado 1/5, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e oito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei  Complementar número vinte e um (Mensagem número sessenta e dois), de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiado 1/3, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e dois (Mensagem número quaenta e dois), de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta Sessão, Emenda 4/5, o Projeto de Resolução número setenta e sete, de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às vinte e uma horas e cinco minutos.
_____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente
____________________________ ________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente
_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS						Primeiro Secretário












 






