

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 20ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE MARÇO DE 2007.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente, e S. Ferraz, Segundo Secretário.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Nereide Pedregal, Romualdo Boaventura, Andrea Gouvêa Vieira, Luiz Carlos Ramos, Cláudio Cavalcanti, Carlos Bolsonaro, Silvia Pontes, Jorge Felippe, Jerominho, Lucinha, João Cabral, Pastora Márcia Teixeira, Nadinho de Rio das Pedras, Adilson Pires, Dr. Nelson Ferreira, Argemiro Pimentel, Prof. Célio Lupparelli e Paulo Cerri (dezenove),  assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Lucinha. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira, Átila Nunes Neto, Líliam Sá, Eliomar Coelho, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Charbel Zaib, Veronica Costa, S. Ferraz, Patrícia Amorim, Aloísio Freitas, Leila do Flamengo, Rubens Andrade, Jorginho da S.O.S, Márcio Pacheco, Aspásia Camargo, Stepan Nercessian, Sami Jorge, Carlo Caiado, Pedro Porfírio e Renato Moura). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário).  Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Romualdo Boaventura,. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil novecentos e dois de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado.  Requerimento número mil novecentos e três de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto.  Em votação. Aprovado.  Requerimento número mil novecentos e sete de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora  Silvia Pontes, solicitando cessão do Plenário para realização de Debate Público. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil novecentos e onze de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos,  solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado.  Requerimentos números mil oitocentos e oitenta e nove e mil oitocentos e noventa, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Paulo Cerri e Jerominho, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente.  Requerimentos números mil oitocentos e noventa e um e mil oitocentos e noventa e dois, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Jerominho e Rogério Bittar, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil oitocentos e noventa e três de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil oitocentos e noventa e quatro de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil oitocentos e noventa e cinco de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil oitocentos e noventa e seis de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado.  Requerimentos números mil oitocentos e noventa e sete e mil oitocentos e noventa e oito, ambos de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil novecentos e quatro de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil novecentos e cinco e mil novecentos e seis, ambos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil novecentos e nove de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente, e comparecem os Senhores Vereadores Luiz André Deco, Théo Silva, Jorge Mauro, Guaraná, Dr. Carlos Eduardo e Teresa Bergher). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e setenta e dois de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Théo Silva (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Charbel Zaib e S. Ferraz. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente).  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cinquenta e dois de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Jorge Felippe. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Lucinha, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli e S. Ferraz (cinco), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Charbel Zaib, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Renato Moura e Romualdo Boaventura (treze). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e oitenta e sete de dois mil e três, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Para discutir a matéria, usa da palavra o Senhor Vereador Pedro Porfírio. (Comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos,  Cristiane Brasil,  Jorge Pereira e Dr. Jairinho). Não havendo mais quem se manifeste, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quarenta e quatro de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e sete). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Pedro Porfírio (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e Pedro Porfírio. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Eliomar Coelho e Paulo Cerri. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e noventa e oito de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Márcio Pacheco. A Presidência registra a Presença em Plenário do Senhor Doutor Thiers Montebello, Conselheiro do Tribunal de Contas do Município do Rio de Janeiro. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e oito de março de dois mil e sete, às quatorze horas, para apreciar a continuação da Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e seis de março de dois mil e sete, acrescida na forma Regimental da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e quatorze (Mensagem número oitenta e oito) de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 



_____________________________________
IVAN MOREIRA 
Presidente 





_____________________________________



ALOÍSIO FREITAS
1º Vice-Presidente





_____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS 						      1º Secretário












 






