

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 39ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE MAIO DE 2007.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente,  e Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Jorge Felippe, João Cabral, Nadinho de Rio das Pedras, Stepan Nercessian, Patrícia Amorim, Luiz Antonio Guaraná, Cristiane Brasil, Pastora Márcia Teixeira, Eliomar Coelho, Dr. Jairinho, Jerominho, Veronica Costa, Dr. Nelson Ferreira, Pedro Porfírio, Luiz Carlos Ramos e Adilson Pires (dezessete),  assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Adilson Pires, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezoito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, S. Ferraz, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Charbel Zaib, Lucinha, Roberto Monteiro, Aspásia Camargo, Paulo Cerri, Rogério Bittar, Chiquinho Brazão, Andrea Gouvêa Vieira, Teresa Bergher, Rubens Andrade, Márcio Pacheco, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Carlos Bolsonaro, Luiz André Deco, Leila do Flamengo, Wilson Leite Passos, Líliam Sá, Prof. Célio Lupparelli e Ivan Moreira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Roberto Monteiro. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil e oito de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil e quatorze de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Chiquinho Brazão, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, a Presidência procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura e Teresa Bergher (onze), não havendo voto favorável. Impedida, Regimentalmente de votar a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente. Presentes - doze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano aos Senhores Fernando Oliveira Saez e Pedro Monteiro, de acordo com o Requerimento número mil novecentos e onze de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos; e convoca para amanhã, dia quatro de maio de dois mil e sete, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia:  em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação,  Vetos Totais aposto ao Projeto de Lei Complementar número vinte, de dois mil e seis, Projetos de Lei  números oitenta e cinco, de dois mil e cinco,  e oitocentos e vinte e cinco-A, de dois mil e dois, Veto Parcial aos Projetos de Lei números quatrocentos e vinte, de dois mil e cinco e quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um, Veto Total  aos Projetos de Lei números  setecentos e dois, de dois mil e seis, e quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e cinco, ao Projeto de Lei Complementar número vinte e dois, de dois mil e seis, aos Projetos de Lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, mil e oitenta e três, de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número  doze, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, e quinhentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, e Veto Parcial ao Projeto de Lei número noventa e um-A, de dois mil e cinco; Veto Total aos Projetos de Lei números seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, setecentos e cinqüenta e nove de dois mil e seis, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis-A de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e quatro), Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e seis de dois mil e seis, quatrocentos e cinquenta, de dois mil e cinco, mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil, sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três, quinhentos e noventa e nove-A, de dois mil e cinco, seiscentos-A, de dois mil e um, e dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e cinco, de dois mil e cinco, Vetos Parciais  ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e oito-A, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números noventa e nove, de dois mil e cinco, duzentos e um, de dois mil e um, setecentos e um, de dois mil e seis, trezentos e oitenta e três, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-A, de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-A, de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três, de dois mil e cinco,  seiscentos e noventa e um, de dois mil e seis,  trezentos e setenta e dois, de dois mil e cinco, setecentos e vinte e seis, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e oito, trezentos e dois e  quatrocentos e quarenta e dois,  todos de  dois mil e cinco, setecentos e quarenta e cinco, setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis, mil trezentos e setenta e nove, de dois mil e três, oitocentos e setenta e seis e setecentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e seis, novecentos e sessenta e seis-A, de dois mil e dois, cento e quarenta e sete e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta, setecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e seis, setecentos e cinquenta e dois e setecentos e dezessete, todos de dois mil e seis, seiscentos e oitenta e um, de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco, de dois mil e seis, seiscentos e quarenta e um, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e um , de dois mil e seis, cento e cinquenta e seis, duzentos e noventa e seis e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e nove, de dois mil e seis, seiscentos e setenta e nove-A e seiscentos e sessenta-A, ambos de dois mil e cinco,  oitocentos e trinta e oito-A, de dois mil e seis, seiscentos e dois-A, de dois mil e cinco, oitocentos e cinquenta e seis, de dois mil e seis,  quinhentos e sessenta e sete, de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e três, setecentos e oitenta e três, seiscentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e seis, setecentos e quarenta e três-A, todos de  dois mil e seis, duzentos e noventa e cinco, de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e nove, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e um, duzentos e oitenta e cinco e duzentos e noventa e sete-A, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e cinco, de dois mil e cinco; Vetos Total apostos aos Projetos de Lei números oitocentos e quarenta e seis-A de dois mil e dois, setecentos e trinta e três,  oitocentos e vinte e sete, ambos de dois mil e seis, dois mil duzentos e cinquenta e três de dois mil e quatro, de Projetos de Lei Complementar número vinte e três de dois mil e seis, Projetos de Lei números trezentos e oitenta e nove-A e trezentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e quatro e oitocentos e noventa e quatro, ambos de dois mil e seis, seiscentos e cinquenta e um de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números seiscentos e noventa e dois, trezentos e noventa e um e setecentos e oitenta e nove-A, todos de dois mil e seis, quinhentos e vinte e seis, quatrocentos e um e quinhentos e oitenta e dois-A, todos de dois mil e cinco, oitocentos e noventa e seis de dois mil e seis, trezentos, duzentos e trinta e cinco, cento e oitenta e quatro e oitenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e quatro de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e nove de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número vinte e nove (Mensagem número TCMRJ-01/06) de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número novecentos e oitenta e seis de dois mil e seis (Mensagem número oitenta e três); em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (***), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um) de dois mil e seis; em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, Projeto de Lei número setecentos e nove (Mensagem número cinquenta e oito) de dois mil e seis;  em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e quatorze (Mensagem número oitenta e oito) Mensagem número noventa e dois de dois mil e sete, e Projeto de Lei número mil e trinta e seis (Mensagem número noventa e três de dois mil e sete). Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos.

_____________________________________
IVAN MOREIRA 
Presidente 





_____________________________________



ALOÍSIO FREITAS
1º Vice-Presidente





_____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS						     1º Secretário












 






