

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 36ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE ABRIL DE 2007.

 Presidência  da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, 
Segundo Vice-Presidente




Às  quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Pastora Márcia Teixeira, Jorge Felippe, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Charbel Zaib e Veronica Costa (dez), assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente. Tendo sido constatada falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária e, na forma regimental, convoca para às quatorze horas e trinta minutos Sessão Extraordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e seis de dois mil e seis, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e dois-A de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número trezentos e trinta de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil e dezesseis de mil novecentos e noventa e nove (Mensagem número cento e noventa e três), mil trezentos e quatorze de dois mil e três, trezentos e setenta e quatro, quatrocentos e dez e seiscentos e cinquenta e sete, todos de dois mil e cinco, oitocentos e sessenta e oito, oitocentos e oitenta e um, oitocentos e oitenta e quatro-A, novecentos e dezesseis, novecentos e trinta e quatro, novecentos e quarenta e sete e novecentos e cinquenta e cinco, todos de dois mil e seis, Projetos de Decreto Legislativo números noventa e oito e cento e cinquenta e dois, ambos de dois mil e seis, cento e sessenta e seis de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número trinta e quatro de dois mil e sete, Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e oito de dois mil e sete; em tramitação ordinária,, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 5/5, em votação,, Projeto de Resolução número trinta de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei  Complementar números três de dois mil e um (Mensagem número quatro), dezessete de dois mil e seis, Projetos de Lei números quinhentos e setenta e nove e seiscentos e vinte e sete, ambos de dois mil e cinco, setecentos e cinquenta e três, setecentos e setenta e cinco, oitocentos e oitenta e terês, novecentos e dezoito, novecentos e cinquenta e um, novecentos e oitenta e um e oitocentos e setenta e dois, todos de dois mil e seis, mil e quinze de dois mil e sete (Mensagem número oitenta e nove), mil cento e trinta e cinco de dois mil e sete, Projeto de Decreto Legislativo número cento e setenta e quatro de dois mil e sete e os Projetos de Resolução números trinta e quatro e quarenta, ambos de dois mil e seis. 
(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram, ainda, o Livro de Presença os Senhores Vereadores Adilson Pires, Chiquinho Brazão, Argemiro Pimentel, Nadinho de Rio das Pedras, Jorge Pereira, Dr. Jairinho, Aspásia Camargo, Silvia Pontes, Romualdo Boaventura, Carlo Caiado, Nereide Pedregal, Pedro Porfírio, Luiz André Deco, Stepan Nercessian, Prof. Célio Lupparelli, Ivan Moreira, S. Ferraz, Teresa Bergher, Márcio Pacheco, Carlos Bolsonaro, Rogério Bittar, Leila do Flamengo, Jorginho da S.O.S, Átila Nunes Neto, Wilson Leite Passos, Aloísio Freitas, Sami Jorge, Cristiane Brasil, Rubens Andrade, Andrea Gouvêa Vieira, Renato Moura, Théo Silva, Jerominho e Luiz Antonio Guaraná).

_____________________________________
IVAN MOREIRA 
Presidente 





_____________________________________



ALOÍSIO FREITAS
1º Vice-Presidente





_____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS
1º Secretário













 






