

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 41ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE MAIO DE 2007.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente,
 e Stepan Nercessian, Segundo Suplente.




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Patrícia Amorim, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Jerominho, Jorge Felippe, Eliomar Coelho, Argemiro Pimentel, Romualdo Boaventura, Roberto Monteiro, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Stepan Nercessian, Rubens Andrade, Nadinho de Rio das Pedras, Leila do Flamengo, Chiquinho Brazão, Paulo Cerri e Andrea Gouvêa Vieira (dezenove),  assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Cerri. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo quem se manifeste, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se pronuncie, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rogério Bittar, Silvia Pontes, João Cabral, Adilson Pires, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Cristiane Brasil, S. Ferraz, Carlo Caiado, Nereide Pedregal, Jorge Mauro, Lucinha, Aspásia Camargo, Ivan Moreira, Pastora Márcia Teixeira, Carlos Bolsonaro, Théo Silva, Wilson Leite Passos, Jorginho da S.O.S, Luiz André Deco, Átila Nunes Neto, Líliam Sá e Dr. Jairinho). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro que requer e obtém o acolhimento da Presidência para que seja respeitado um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Deputado Federal Enéas Carneiro. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas : Requerimento número dois mil e quatorze de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Chiquinho Brazão, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Luiz André Deco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Théo Silva (treze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Átila Nunes Neto, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Jerominho, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro e Teresa Bergher (dezessete). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). O Requerimento fica prejudicado e vai ao arquivo. Requerimento número dois mil e cinquenta e três de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil novecentos e sessenta e nove, mil novecentos e setenta, mil novecentos e setenta e um, mil novecentos e setenta e dois, mil novecentos e setenta e três, mil novecentos e setenta e quatro, mil novecentos e setenta e cinco, mil novecentos e setenta e seis, mil novecentos e setenta e sete e mil novecentos e setenta e oito, todos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Jorginho da S.O.S, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil novecentos e oitenta e um de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Esgotado o tempo reservado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constatando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Nadinho de Rio das Pedras, Jerominho, Chiquinho Brazão, Luiz André Deco, Jorge Mauro, Átila Nunes Neto, Jorge Felippe, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Carlos Eduardo, Romualdo Boaventura, Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura e Aloísio Freitas), Nadinho de Rio das Pedras, Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Felippe, Dr. Carlos Eduardo, Roberto Monteiro e Argemiro Pimentel. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos de hoje,  para a entrega de Moção ao Senhor Doutor Sérgio Coelho Júnior, de acordo com o Requerimento número mil novecentos e setenta e nove de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib, e convoca para amanhã, dia nove de abril, às quatorze horas, Sessão Ordinária, com a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia sete de maio de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.







_____________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente





_____________________________________



ALOÍSIO FREITAS
1º Vice-Presidente





_____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS						     1º Secretário












 






