

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 47ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE MAIO DE 2007.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente;  e Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Silvia Pontes, Romualdo Boaventura, Argemiro Pimentel, Líliam Sá, Prof. Célio Lupparelli, Luiz André Deco, Stepan Nercessian, Rogério Bittar, Carlo Caiado, S. Ferraz, Átila Nunes Neto, Chiquinho Brazão, Aspásia Camargo, Aloísio Freitas, Luiz Antonio Guaraná, Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Jairinho, Carlos Bolsonaro, Rubens Andrade, Roberto Monteiro, Cristiane Brasil e Dr. Nelson Ferreira (vinte e cinco),  assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Cristiane Brasil, (comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Adilson Pires, Márcio Pacheco, Charbel Zaib, Wilson Leite Passos, João Cabral e Pastora Márcia Teixeira)  Rubens Andrade, Paulo Cerri, Chiquinho Brazão, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente, e, em seguida, comparece e assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente), Jorge Mauro (comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Jorge Felippe e Andrea Gouvêa Vieira) Stepan Nercessian e Jorge Felippe. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos).  Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Lucinha, Sami Jorge, Théo Silva, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio e Teresa Bergher). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prologamento do Expediente.  A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil cento e vinte e dois de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil cento e vinte de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná, solicitando prorrogação do prazo por sessenta dias, da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituída pela Resolução número mil e quarenta e oito de dois mil e seis. Em Votação. Aprovado. Esgotada as materias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Romualdo Boaventura (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Théo Silva (dezessete). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitenta e cinco de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro e Rubens Andrade (nove), não havendo voto favorável. Presentes e votando nove Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto aos Senhores Tony Ramos e Francisco Cuoco, de acordo com o Requerimento número mil setecentos e dezessete de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian; lembra, ainda, Solenidade para amanhã, às dez horas, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Senhora Maria Isabel Josefino Freire, de acordo com o Requerimento número dois mil e vinte e sete de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Luiz André Deco; e convoca também, para amanhã, dia dezoito de maio de dois mil e sete, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação,  Vetos Totais aposto ao Projeto de Lei Complementar número vinte, de dois mil e seis, Projetos de Lei  números oitenta e cinco, de dois mil e cinco,  e oitocentos e vinte e cinco-A, de dois mil e dois, Veto Parcial aos Projetos de Lei números quatrocentos e vinte, de dois mil e cinco e quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um, Veto Total  aos Projetos de Lei números  setecentos e dois, de dois mil e seis, e quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e cinco, ao Projeto de Lei Complementar número vinte e dois, de dois mil e seis, aos Projetos de Lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, mil e oitenta e três, de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número  doze, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, e quinhentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, e Veto Parcial ao Projeto de Lei número noventa e um-A, de dois mil e cinco; Veto Total aos Projetos de Lei números seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, setecentos e cinqüenta e nove de dois mil e seis, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis-A de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e quatro), Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e seis de dois mil e seis, quatrocentos e cinquenta, de dois mil e cinco, mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil, sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três, quinhentos e noventa e nove-A, de dois mil e cinco, seiscentos-A, de dois mil e um, e dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e cinco, de dois mil e cinco, Vetos Parciais  ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e oito-A, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números noventa e nove, de dois mil e cinco, duzentos e um, de dois mil e um, setecentos e um, de dois mil e seis, trezentos e oitenta e três, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-A, de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-A, de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três, de dois mil e cinco,  seiscentos e noventa e um, de dois mil e seis,  trezentos e setenta e dois, de dois mil e cinco, setecentos e vinte e seis, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e oito, trezentos e dois e  quatrocentos e quarenta e dois,  todos de  dois mil e cinco, setecentos e quarenta e cinco, setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis, mil trezentos e setenta e nove, de dois mil e três, oitocentos e setenta e seis e setecentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e seis, novecentos e sessenta e seis-A, de dois mil e dois, cento e quarenta e sete e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta, setecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e seis, setecentos e cinquenta e dois e setecentos e dezessete, todos de dois mil e seis, seiscentos e oitenta e um, de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco, de dois mil e seis, seiscentos e quarenta e um, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e um , de dois mil e seis, cento e cinquenta e seis, duzentos e noventa e seis e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e nove, de dois mil e seis, seiscentos e setenta e nove-A e seiscentos e sessenta-A, ambos de dois mil e cinco,  oitocentos e trinta e oito-A, de dois mil e seis, seiscentos e dois-A, de dois mil e cinco, oitocentos e cinquenta e seis, de dois mil e seis,  quinhentos e sessenta e sete, de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e três, setecentos e oitenta e três, seiscentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e seis, setecentos e quarenta e três-A, todos de  dois mil e seis, duzentos e noventa e cinco, de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e nove, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e um, duzentos e oitenta e cinco e duzentos e noventa e sete-A, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e cinco, de dois mil e cinco; Vetos Total apostos aos Projetos de Lei números oitocentos e quarenta e seis-A de dois mil e dois, setecentos e trinta e três,  oitocentos e vinte e sete, ambos de dois mil e seis, dois mil duzentos e cinquenta e três de dois mil e quatro, de Projetos de Lei Complementar número vinte e três de dois mil e seis, Projetos de Lei números trezentos e oitenta e nove-A e trezentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e quatro e oitocentos e noventa e quatro, ambos de dois mil e seis, seiscentos e cinquenta e um de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números seiscentos e noventa e dois, trezentos e noventa e um e setecentos e oitenta e nove-A, todos de dois mil e seis, quinhentos e vinte e seis, quatrocentos e um e quinhentos e oitenta e dois-A, todos de dois mil e cinco, oitocentos e noventa e seis de dois mil e seis, trezentos, duzentos e trinta e cinco, cento e oitenta e quatro e oitenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e quatro de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e nove de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número vinte e nove (Mensagem número TCMRJ-01/06) de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número novecentos e oitenta e seis de dois mil e seis (Mensagem número oitenta e três); em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (***), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um) de dois mil e seis; em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, Projeto de Lei número setecentos e nove (Mensagem número cinquenta e oito) de dois mil e seis;  em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e quatorze (Mensagem número oitenta e oito) e Projeto de Lei número mil e trinta e seis (Mensagem número noventa e três de dois mil e sete;  em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projetos de Lei números mil e quarenta (Mensagem número noventa e cinco) e mil cento e cinquenta e quatro (Mensagem número noventa e dois), ambos de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em discussão única, Projetos de Decreto Legislativo números quarenta e um de dois mil e cinco e cento e trinta e nove de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei número mil cento e cinco (Mensagem número noventa e nove) de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos. 





___________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente



____________________________________
ALOÍSIO FREITAS 
Primeiro Vice-Presidente






_____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS						     1º Secretário












 






