

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 45ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE MAIO DE 2007.

 Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente
no exercício da Presidência.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Jorge Felippe, Patrícia Amorim, Pastora Márcia Teixeira, Romualdo Boaventura, Roberto Monteiro, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Luiz Antonio Guaraná, Paulo Cerri, S. Ferraz, Aloísio Freitas, Stepan Nercessian, Luiz André Deco, Prof. Célio Lupparelli, Carlos Bolsonaro, Lucinha, Átila Nunes Neto, Dr. Nelson Ferreira e João Cabral (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente no exercíco da Presidência, e ocupa o lugar de Secretário, a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira (comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Rogério Bittar, Chiquinho Brazão, Nereide Pedregal, Líliam Sá, Jerominho, Nadinho de Rio das Pedras e Jorge Mauro)  Átila Nunes Neto, Rogério Bittar (comparecem os Senhores Vereadores Silvia Pontes, Luiz Carlos Ramos, Teresa Bergher, Márcio Pacheco, Dr. Jairinho e Jorge Pereira)  Líliam Sá, Roberto Monteiro, Jorge Mauro (comparece a Senhora Vereadora Cristiane Brasil) e Dr. Jairinho. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, usa da palavra a Senhora Vereadora Cristiane Brasil. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Dr. Carlos Eduardo, Adilson Pires, Sami Jorge,  Carlo Caiado e Aspásia Camargo).  Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil e noventa e sete de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, solicitando instalação de Comissão Especial. Em votação. Aprovado.  Requerimento número dois mil e setenta e sete de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando prorrogação por mais sessenta dias da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituída pela Resolução número  mil cento e quarenta e sete de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Requerimentos sem número (nove), de autoria do Senhor Vereador Jerominho, solicitando, respectivamente, o desarquivamento dos Projetos de Lei números novecentos e quarenta, novecentos e seis e novecentos e vinte e sete, todos de dois mil e dois; quinhentos e vinte e cinco de dois mil e cinco; oitocentos e trinta e três e oitocentos er quarenta e cinco, ambos de dois mil e seis; dois mil duzentos e trinta e oito de dois mil e quatro, mil duzentos e vinte e seis de dois mil e três e dois mil trezentos e vinte e dois de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente.  Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora  Teresa Bergher, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Lei número mil e doze de dois mil e seis. Em votação. Aprovado.  Requerimentos números dois mil e sessenta e nove e dois mil e setenta, ambos de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Líliam Sá, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil e setenta e um de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador  Jerominho, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil e setenta e dois de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado.  Requerimentos números dois mil e setenta e três, dois mil e setenta e quatro e dois mil e setenta e cinco, todos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores  Jorge Mauro, Leila do Flamengo e Leila do Flamengo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil e setenta e seis e dois mil e setenta e oito, ambos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil e setenta e nove, dois mil e oitenta, dois mil e oitenta e um, dois mil e oitenta e quatro, dois mil e oitenta e dois, dois mil, e oitenta e três e dois mil e oitenta e cinco, todos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil e oitenta e sete de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Átila Nunes Neto, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil e oitenta e oito de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil e noventa e três e dois mil e noventa e quatro, ambos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil e noventa e cinco de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora  Andrea Gouvêa Vieira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado.  Requerimento número dois mil e noventa e seis de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Jorge Mauro. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Líliam Sá, Lucinha, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (dezessete), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar sobre o Veto que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitenta e cinco de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Líliam Sá, Lucinha, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro e Rogério Bittar (quatorze), não havendo voto favorável. Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para continuidade dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto à Professora Lígia Costa Leite, de acordo com o Requerimento número mil novecentos e noventa e três de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; lembra, ainda, Solenidade para amanhã às nove horas, em homenagem a enfgermeira Maria Antonieta Rubio Tyrrel, de acordo com o Requerimento número mil novecentos e noventa e seis de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro, e convoca para amanhã, dia dezesseis de maio de dois mil e sete, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quatorze de maio de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos. 



____________________________________
ALOÍSIO FREITAS 
Primeiro Vice-Presidente
no exercício da Presidência





_____________________________________



PASTORA MÁRCIA TEIXEIRA 
Segunda Vice-Presidente 
no  exercício da 1ª Vice-Presidência





_____________________________________



					LUIZ CARLOS RAMOS
						 1º Secretário	












 






