

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 114ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE OUTUBRO DE 2007.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente; Stepan Nercessian, Segundo Suplente; Roberto Monteiro e Chiquinho Brazão, ambos a convite.




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Romualdo Boaventura, Jorge Pereira, Eliomar Coelho, Rogério Bittar, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, Pastora Márcia Teixeira, Chiquinho Brazão, Argemiro Pimentel, Nadinho de Rio das Pedras, Jorge Felippe, Patrícia Amorim, Márcio Pacheco, Luiz Antonio Guaraná, Aloísio Freitas, Lucinha, Adilson Pires, Dr. Nelson Ferreira, S. Ferraz e Roberto Monteiro, (vinte e um),  assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Lucinha. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, (comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Bencardino e Stepan Nercessian) Adilson Pires (comparecem os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Átila Nunes Neto, Cristiane Brasil, Carlo Caiado, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro e Pedro Porfírio)  e Roberto Monteiro. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Vereador Nildson Dantas, Presidente do Partido Liberal, da Câmara Municipal de Caicó - Rio Grande do Norte. Como oradores inscritos, falam, ainda, os Senhores Vereadores S. Ferraz (assume a Presidência o Senhor Vereador Roberto Monteiro, a convite, e comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Sami Jorge, Dr. Jairinho e Leila do Flamengo) Stepan Nercessian, Romualdo Boaventura e Pedro Porfírio. (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz André Deco, Théo Silva e Dr. Carlos Eduardo). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão ás quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparece o Senhor Vereador Charbel Zaib). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente).  Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência ao Plenário que está de posse do Mapa de Demonstração de Execução de Despesas referente ao mês de setembro de dois mil e sete, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso sete do Regimento Interno. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil setecentos e sete de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando prorrogação para sessenta dias dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituída pela Resolução número mil e sessenta e oito de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Requerimentos sem números (dois), de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal, respectivamente, dos Projetos de Lei números novecentos e vinte e seis de dois mil e seis e mil trezentos e vinte e dois de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente.  Requerimento número dois mil seiscentos e oitenta e cinco de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Veronica Costa, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número mil e quarenta de dois mil e sete (Mensagem número noventa e cinco), com Emendas de números um, dois e três. Em votação proposta da Presidência para votação em bloco das Emendas. Aprovada. Em votação o bloco de Emendas números um, dois e três. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, por delegação da liderança do Democratas. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Leila do Flamengo (comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Aspásia Camargo e Renato Moura) Chiquinho Brazão e Charbel Zaib. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e oito de dois mil e sete. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná; solicitando a retirada da pauta do aludido Projeto da Ordem do Dia semanal. Em votação. Aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e oito de dois mil e um. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, pelo Partido do Trabalhador, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Adilson Pires. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e dezessete de dois mil e sete (Mensagem número cento e cinco). Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final,  segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e dois de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, por delegação da liderança do Democratas, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, em quinta Sessão, Redação do Vencido, Projeto de Resolução número trinta e quatro-A de dois mil e seis. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Progressista, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei  Complementar número três de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Progressista, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei  Complementar número trinta e sete de dois mil e sete.  Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Charbel Zaib, líder do Partido Democrático Trabalhista, e Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Progressista, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, respectivamente, os Projetos de Lei Complementar número quarenta e nove de dois mil e sete e o Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e quatro de dois mil e três. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Progressista, que requer e obtém, ouvido o Plenário, sucessivamente, o adiamento da votação das matérias por uma Sessão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, a convite).  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte de dois mil e três. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Progressista, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma  Sessão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente).  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número dois mil cento e setenta e nove de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, por delegação da liderança do Partido da República, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por cinco Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e seis de dois mil e seis. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Progressista, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por cinco Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número novecentos e setenta e cinco de dois mil e seis. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por duas Sessões. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, respectivamente, os Projetos de Lei números novecentos e setenta e sete de dois mil e seis e quinhentos e trinta e quatro de dois mil e um. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Progressista, que requer e obtém, ouvido o Plenário, sucessivamente, adiamento da votação das matérias por uma  Sessão. (Comparecem os Senhores Vereadores Silvia Pontes e Jorginho da S.O.S). Pela ordem, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, requer e obtém, verificação de quórum, que procedida, a Mesa constata  que estavam presentes os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e um).Há quórum para prosseguimento dos trabalhos, não havendo no entanto, para deliberar. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e noventa e um de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (dezessete),  não havendo voto contrário. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para delliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e dez de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade e Silvia Pontes (dezessete), não havendo voto contrário. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente). Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Em virtude de ter sido a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca  Sessão Ordinária para amanhã, dia dezenove de outubro de dois mil e sete, às quatorze horas, que constará apenas dos Expedientes. Encerra-se a  Sessão às dezessete horas e sete minutos.





______________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente


_______­­­­­­­­­­_________________________ ________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


___________________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS						Primeiro Secretário












 






