

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

  PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 1ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 2 DE JANEIRO DE 2007.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Sami Jorge.


	Período Extraordinário de Sessões


Às dez horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Sami Jorge, Líliam Sá, Rubens Andrade, Rogério Bittar, Jorginho da SOS, Jorge Mauro, Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Carlo Caiado, Aloísio Freitas, Dr. Adilson Soares, Stepan Nercessian, Cristiane Brasil, Pastora Márcia Teixeira, Edson Santos, Marcelino D’Almeida, Nereide Pedregal, Átila Nunes Neto, Paulo Cerri, Patrícia Amorim, Aspásia Camargo, João Cabral, Argemiro Pimentel, Márcio Pacheco, S. Ferraz, Silvia Pontes, Jorge Felippe, Dr. Jairinho e Ivan Moreira  (trinta), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, na forma regimental. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. A presente Sessão, na forma prevista na Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, é destinada à eleição da Mesa Diretora para o biênio dois mil e sete e dois mil e oito, bem como dar posse aos eleitos. A Presidência que a votação será realizada em um só ato, e declara suspensos os trabalhos para a apresentação das chapas concorrentes, na forma regimental. (Suspende-se a Sessão às dez horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Renato Moura, Nadinho de Rio das Pedras, Suely, Andrea Gouvêa Vieira, Jerominho, Dionísio Lins e Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às dez horas e quarenta minutos). É apresentada somente a chapa de número um, com a seguinte composição: Ivan Moreira, Presidente; Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente; Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário; S. Ferraz, Segundo Secretário; Dr. Jairinho, Primeiro Suplente; Stepan Nercessian, Segundo Suplente. A chapa atende às disposições regimentais e a Presidência, com vistas ao processo de votação, procede a uma verificação de quórum, onde se constata a presença dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Líliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Suely (trinta e seis). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Babu, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins e Leila do Flamengo). Há quórum para deliberar e a Presidência declara aberto o processo de votação nominal, onde se constata que votaram na chapa um os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Líliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Suely, Dionísio Lins e Leila do Flamengo (quarenta e um). Presentes e votando quarenta e um Senhores Vereadores. É eleita e empossada a chapa um. A Presidência convida o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, a assumir a direção dos trabalhos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente) Profere discurso o Senhor Presidente. Têm a palavra, pela ordem, os Senhores Vereadores Edson Santos, Aspásia Camargo e Jorge Mauro, o qual requer e obtém a observância de um minuto de silêncio em homenagem aos mortos na onda de violência no Município. Discursam os Senhores Vereadores Márcio Pacheco e Dionísio Lins. A Presidência registra a presença dos Secretários Municipais Rosa Fernandes e Wanderley Mariz.  Pronunciam-se os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Leila do Flamengo e Andrea Gouvêa Vieira. A Mesa esclarece questões levantadas e concede a palavra aos Senhores Vereadores Paulo Cerri; Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Cerri, Marcelino D'Almeida e Líliam Sá. A Mesa registra o transcurso de um ano, com a celebração de missas, do falecimento do ex-Vereador Adelino Simões. Usam da palavra os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Aspásia Camargo, Jorge Mauro e Andrea Gouvêa Vieira. A Presidência, na forma regimental, solicita o encaminhamento, pelas bancadas, dos ofícios para indicação de lideranças e vice-lideranças, na forma regimental e dá ciência ao Plenário do  teor de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, contendo o número regimental de apoiamentos, visando a convocação extraordinária da Câmara no período de dois a cinco de janeiro, para apreciar a matéria nele especificada. A Presidência comunica o deferimento do requerido, com fulcro no artigo cento e setenta e nove, parágrafo terceiro, do Regimento Interno. A Presidência lembra, nos termos do artigo terceiro da Resolução número duzentos e vinte e sete de dois mil e seis, que as Comissões Permanentes estão mantidas e em funcionamento; por conseguinte, estabelece que poderá exercer a plenitude  de suas funções na convocação extraordinária anteriormente deferida, o que será objeto de Precedente Regimental. Esgotado o objeto da presente Sessão, antes de encerrar os trabalhos, a Mesa comunica que a Câmara se encontra em convocação extraordinária e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Extraordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e treze de dois mil e sete . Encerra-se a Sessão às treze horas e trinta e seis minutos.


____________________________________
IVAN MOREIRA 
Presidente 




_____________________________________




ALOÍSIO FREITAS
1º Vice-Presidente






_____________________________________




LUIZ CARLOS RAMOS						     1º Secretário













 






