

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 60ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 28 DE JUNHO DE 2007.

 Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente



 

Às dezenove horas e dezesseis minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Átila Nunes Neto, Luiz André Deco, Aspásia Camargo, Aloísio Freitas, Jorge Felippe, Dr. Nelson Ferreira, Liliam Sá, Renato Moura, Márcio Pacheco, Argemiro Pimentel, Luiz Carlos Ramos, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Patrícia Amorim, Cláudio Cavalcanti, Andrea Gouvêa Vieira, Nereide Pedregal, Jorginho da S.O.S, Adilson Pires, Leila do Flamengo, Sami Jorge, Dr. Jairinho, Luiz Antonio Guaraná, S. Ferraz, Romualdo Boaventura, Nadinho de Rio das Pedras, Carlo Caiado, Cristiane Brasil, Lucinha e Silvia Pontes (trinta e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". A Presidência submete ao Plenário a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior Aprovado. Passa-se à Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e quinze de dois mil e sete (Mensagem número oitenta e nove). Em votação a matéria. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Luiz Antonio Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta  Senhores Vereadores.  O Projeto de Lei número mil e quinze de dois mil e sete é aprovado. Dispensada a Redação Final,  segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número sessenta e um de dois mil e sete. Em votação a matéria. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Luiz Antonio Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto de Resolução número sessenta e um de dois mil e sete é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, em quinta  Sessão, o Projeto de Resolução número trinta e quatro de dois mil e seis, com Emendas de números um e dois. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas. A proposta é aprovada. Em votação o bloco de emendas. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Em votação o projeto assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto de Resolução número trinta e quatro de dois mil e seis é aprovado e volta em segunda discussão, em primeira Sessão, após a Redação do Vencido. Esgotada a pauta da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência lembra aos Senhores Vereadores que às dezenove horas e trinta e cinco minutos ocorrerá Solenidade para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Ilustríssimo Senhor Cláudio Savaget, atendendo ao Requerimento número dois mil duzentos e sessenta e dois de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e nove de junho, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação,  Vetos Totais aposto ao Projeto de Lei Complementar número vinte, de dois mil e seis, Projetos de Lei  números oitenta e cinco, de dois mil e cinco,  e oitocentos e vinte e cinco-A, de dois mil e dois, Veto Parcial aos Projetos de Lei números quatrocentos e vinte, de dois mil e cinco e quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um, Veto Total  aos Projetos de Lei números  setecentos e dois, de dois mil e seis, e quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e cinco, ao Projeto de Lei Complementar número vinte e dois, de dois mil e seis, aos Projetos de Lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, mil e oitenta e três, de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número  doze, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, e quinhentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, e Veto Parcial ao Projeto de Lei número noventa e um-A, de dois mil e cinco; Veto Total aos Projetos de Lei números seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, setecentos e cinqüenta e nove de dois mil e seis, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis-A de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e quatro), Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e seis de dois mil e seis, quatrocentos e cinquenta, de dois mil e cinco, mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil, sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três, quinhentos e noventa e nove-A, de dois mil e cinco, seiscentos-A, de dois mil e um, e dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e cinco, de dois mil e cinco, Vetos Parciais  ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e oito-A, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números noventa e nove, de dois mil e cinco, duzentos e um, de dois mil e um, setecentos e um, de dois mil e seis, trezentos e oitenta e três, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-A, de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-A, de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três, de dois mil e cinco,  seiscentos e noventa e um, de dois mil e seis,  trezentos e setenta e dois, de dois mil e cinco, setecentos e vinte e seis, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e oito, trezentos e dois e  quatrocentos e quarenta e dois,  todos de  dois mil e cinco, setecentos e quarenta e cinco, setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis, mil trezentos e setenta e nove, de dois mil e três, oitocentos e setenta e seis e setecentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e seis, novecentos e sessenta e seis-A, de dois mil e dois, cento e quarenta e sete e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta, setecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e seis, setecentos e cinquenta e dois e setecentos e dezessete, todos de dois mil e seis, seiscentos e oitenta e um, de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco, de dois mil e seis, seiscentos e quarenta e um, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e um , de dois mil e seis, cento e cinquenta e seis, duzentos e noventa e seis e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e nove, de dois mil e seis, seiscentos e setenta e nove-A e seiscentos e sessenta-A, ambos de dois mil e cinco,  oitocentos e trinta e oito-A, de dois mil e seis, seiscentos e dois-A, de dois mil e cinco, oitocentos e cinquenta e seis, de dois mil e seis,  quinhentos e sessenta e sete, de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e três, setecentos e oitenta e três, seiscentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e seis, setecentos e quarenta e três-A, todos de  dois mil e seis, duzentos e noventa e cinco, de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e nove, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e um, duzentos e oitenta e cinco e duzentos e noventa e sete-A, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e cinco, de dois mil e cinco; Vetos Total apostos aos Projetos de Lei números oitocentos e quarenta e seis-A de dois mil e dois, setecentos e trinta e três,  oitocentos e vinte e sete, ambos de dois mil e seis, dois mil duzentos e cinquenta e três de dois mil e quatro, de Projetos de Lei Complementar número vinte e três de dois mil e seis, Projetos de Lei números trezentos e oitenta e nove-A e trezentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e quatro e oitocentos e noventa e quatro, ambos de dois mil e seis, seiscentos e cinquenta e um de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números seiscentos e noventa e dois, trezentos e noventa e um todos de dois mil e seis, quinhentos e vinte e seis, quatrocentos e um e quinhentos e oitenta e dois-A, todos de dois mil e cinco, oitocentos e noventa e seis de dois mil e seis, trezentos, duzentos e trinta e cinco, cento e oitenta e quatro e oitenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e quatro de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e nove de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número vinte e nove (Mensagem número TCMRJ-01/06) de dois mil e seis;  Veto Total aposto aos Projeto de Lei número novecentos e dezenove de dois mil e seis, trezentos e trinta, quatrocentos e dez, ambos de dois mil e cinco,  em tramitação especial, em discussão única, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e quatorze de dois mil e três, oitocentos e sessenta e oito, oitocentos e oitenta e um e novecentos e dezesseis, todos de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números seiscentos e vinte e sete de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e oito de dois mil e seis, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e dois de dois mil e cinco e Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e oito de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (***), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número novecentos e oitenta e seis (Mensagem número oitenta e três) de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um) de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil e quatorze (Mensagem número oitenta e oito), mil e trinta e seis (Mensagem número noventa e três), mil cento e vinte e quatro (Mensagem número cem), todos de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e trinta minutos.


______________________________________
IVAN MOREIRA
Presidente
______________________________________
ALOÍSIO FREITAS
1º Vice-Presidente


_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS 
   1º Secretário













 






