

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 136ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE DEZEMBRO DE 2007.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário; Stepan Nercessian, Segundo Suplente e Eliomar Coelho, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, S. Ferraz, Cláudio Cavalcanti, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Rogério Bittar, Roberto Monteiro, Dr. Nelson Ferreira, Pastora Márcia Teixeira, João Cabral, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Teresa Bergher, Aloísio Freitas, Márcio Pacheco, Carlo Caiado, Romualdo Boaventura, Jorge Felippe e Luiz Carlos Ramos (vinte e um),  assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jerominho, Carlos Bolsonaro, Luiz André Deco, Adilson Pires, Luiz Antonio Guaraná, Argemiro Pimentel, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Liliam Sá, Átila Nunes Neto, Bencardino, Andrea  Gouvêa Vieira, Leila do Flamengo, Pedro Porfírio, Lucinha, Stepan Nercessian, Wilson Leite Passos, Veronica Costa, Nereide Pedregal e Jorge Mauro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Romualdo Boaventura. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Resolução número trinta e quatro-A de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil setecentos e oitenta de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil setecentos e oitenta e um de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil setecentos e oitenta e dois de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil setecentos e oitenta e três e dois mil setecentos e oitenta e quatro, ambos de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente Requerimento número dois mil setecentos e oitenta e cinco de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Chiquinho Brazão, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil setecentos e oitenta e seis de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, solicitando concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil setecentos e oitenta e oito a dois mil setecentos e noventa e três, todos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Bencardino, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil setecentos e noventa e quatro de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos número dois mil setecentos e noventa e cinco de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Átila Nunes Neto, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil setecentos e oitenta e sete de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil setecentos e noventa e seis de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil setecentos e noventa e sete de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Bencardino, solicitando concessão de Medalha São Franciso de Assis - Terceiro milênio. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil setecentos e noventa e oito de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil setecentos e noventa e nove de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil oitocentos e um a dois mil oitocentos e quatro, todos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Luiz André Deco. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; que requer e obtém que seja respeitado um minuto de silêncio pelo passamento da Senhora Deputada Estadual Heloneida Studart. (Comparecem os Senhores Vereadores Silvia Pontes, Jorginho da S.O.S, Théo Silva, Renato Moura e Sami Jorge). Pela ordem, usa da palavra o Senhor Vereador Jorge Mauro que requer e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento do chefe de Gabinete do Senhor Vereador Jorginho da S.O.S, Dr. Hamilton Luiz. Pela ordem, falam, ainda, os Senhores Vereadores Adilson Pires, (assume a Presidência o Senhor Vereador Eliomar Coelho, a convite)  e S. Ferraz. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e oito de dois mil e três, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela manutenção do Veto, a Senhora Vereadora Andrea  Gouvêa Vieira que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e quatro de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela rejeição do Veto, a Senhora Vereadora Andrea  Gouvêa Vieira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Luiz André Deco, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Sami Jorge, Silvia Pontes, Teresa Bergher, Théo Silva e Wilson Leite Passos (dezenove) não havendo voto favorável. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. (Comparece o Senhor Vereador Rubens Andrade). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e vinte e oito de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva, Veronica Costa e Wilson Leite Passos (vinte e seis) não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Uma vez alcançado quórum de maioria absoluta, a Presidência retornará à apreciação da matéria anterior. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e quatro de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea  Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Wilson Leite Passos (vinte e sete) não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e nove de dois mil e três, pendente de parecer das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição ao Veto, respectivamente, as Senhoras Vereadoras Andrea  Gouvêa Vieira e Leila do Flamengo. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Wilson Leite Passos (trinta) não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Patrícia Amorim, Andrea  Gouvêa Vieira, Rubens Andrade, Jorge Mauro, Patrícia Amorim, Silvia Pontes (comparece o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli) Átila Nunes Neto e Leila do Flamengo que requer e obtém  um minuto de silêncio pela chacina dos religiosos do bairro de Botafogo. A Presidência dá ciência ao Plenário do Projeto de Lei número mil e dezenove de mil novecentos e noventa e cinco, recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões Pertinentes. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano, para o Bangu Atlético Clube, de acordo com o Requerimento do Senhor Vereador Rogério Bittar, e convoca para amanhã, dia cinco de dezembro de dois mil e sete, às quatorze horas, Sessão Ordinária em continuação da pauta da Ordem do Dia, já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira dia três de dezembro de dois mil e sete, acrescida, na forma regimental da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira sessão, Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e três (Mensagem número cento e vinte e um) de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 



______________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente


____________________________ ________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


___________________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS						 Primeiro Secretário












 






