

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 127ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE NOVEMBRO DE 2007.

 Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente; Jorge Pereira, Primeiro Vice-Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná, Rubens Andrade, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Cláudio Cavalcanti, Bencardino, Lucinha, Jerominho, Chiquinho Brazão, Stepan Nercessian, Paulo Cerri, Adilson Pires, Eliomar Coelho, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Andrea  Gouvêa Vieira, Aloísio Freitas e Carlos Bolsonaro (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Paulo Cerri. (Comparecem os Senhores Vereadores Silvia Pontes, Luiz André Deco e Luiz Carlos Ramos). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a  Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Nereide Pedregal, João Cabral, Cristiane Brasil, Jorge Pereira, Pastora Márcia Teixeira, Veronica Costa, Prof. Célio Lupparelli e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Pereira, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Théo Silva, Aspásia Camargo, Wilson Leite Passos, Teresa Bergher e Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que nos termos do Artigo trinta, Inciso sétimo, do Regimento Interno, faz saber que se encontra sobre a Mesa o balancete da execução orçamentária da Câmara Municipal referente ao mês de Outubro de dois mil e sete, que será encaminhado à publicação. Requerimento número dois mil setecentos e sessenta e um de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Resolução número sete de dois mil e cinco, indo ao arquivo. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil setecentos e quarenta e quatro de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil setecentos e quarenta e cinco e dois mil setecentos e quarenta e seis, ambos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras; solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil setecentos e quarenta e sete de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Bencardino, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil setecentos e quarenta e oito e dois mil setecentos e quarenta e nove, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Bencardino e Patrícia Amorim, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil setecentos e cinquenta e dois mil setecentos e cinquenta e um, ambos de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Veronica Costa, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil setecentos e cinquenta e dois de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil setecentos e cinquenta e três, dois mil setecentos e cinquenta e quatro, dois mil setecentos e cinquenta e cinco, dois mil setecentos e cinquenta e seis e dois mil setecentos e cinquenta e sete, todos de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Andrea  Gouvêa Vieira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e vinte e sete de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Pastora Márcia Teixeira, Pedro Porfírio, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (dezessete). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, falam as Senhoras Vereadoras Silvia Pontes e Teresa Bergher. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Dr. Carlos Eduardo,  Renato Moura, e Jorge Mauro). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e cinquenta e sete de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (dezoito). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Vereador Marcelo Strama, da Câmara Municipal de Itanhaém - São Paulo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e dezessete de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela rejeição do veto o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhores Vereadores Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Luiz André Deco, Nadinho de Rio das Pedras, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro e Silvia Pontes (quinze). Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para continuidade dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, comunica que o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sete-A de dois mil e sete, recebeu emendas de números dois e três, que irão à publicação, permanecendo, no entanto, o Projeto na  Ordem do Dia, por estar em regime de urgência. A Presidência lembra ao Plenário a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano a Atletas do Clube de Regatas do Flamengo, de acordo com o Requerimento número dois mil seiscentos e oitenta e dois de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim; e convoca para amanhã, dia quatorze de novembro de dois mil e sete, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia treze de novembro de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e oito minutos. ______________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente


_____________________________ ________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


___________________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário













 






