

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 90ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE SETEMBRO DE 2007.

 Presidência do Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente no exercício da Segunda Vice-Presidência.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Cláudio Cavalcanti, Argemiro Pimentel, Patrícia Amorim, Teresa Bergher, Leila do Flamengo, S. Ferraz, Dr. Jairinho e Carlo Caiado (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente no exercício da Segunda Vice-Presidência. Tendo sido constatada falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência, na forma regimental, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto parcial aposto, ao Projeto de Lei número quatrocentos e vinte de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto parcial aposto, ao Projeto de Lei número quatrocentos e setenta e nove de dois mil e um, vetos totais apostos, aos Projetos de Lei números setecentos e dois de dois mil e seis, quinhentos e sessenta e seis de dois mil e cinco, Projeto de Lei  Complementar número vinte e dois de dois mil e seis, Projeto de Lei duzentos e setenta de dois mil e cinco, mil e oitenta e três de dois mil e dois, Vetos parciais apostos ao Projeto de Lei  Complementar número doze de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e um de dois mil e três e quinhentos e setenta e seis e dois mil e cinco, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número noventa e um-A de dois mil e cinco, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis-A de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e quatro), Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e seis de dois mil e seis, quatrocentos e cinquenta de dois mil e cinco, mil novecentos e cinquenta e três de dois mil, sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove de dois mil e três, quinhentos e noventa e nove-A de dois mil e cinco, seiscentos-A de dois mil e um e dois mil trezentos e quatorze de dois mil e quatro, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e cinco de dois mil e cinco, Vetos Parciais aposto ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e oito-A de dois mil e cinco, Vetos Totais apostos aos Projetos de Lei números noventa e nove de dois mil e cinco, duzentos e um de dois mil e um, setecentos e um e dois mil e seis, trezentos e oitenta e três de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-A de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-A de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três de dois mil e cinco, seiscentos e noventa e um e setecentos e vinte e seis, ambos de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e oito de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número trezentos e dois de dois mil e cinco, Vetos Totais apostos aos Projetos de Lei números quatrocentos e quarenta e dois de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e cinco e setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis.

(Nos termos de artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença  os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Nereide Pedregal, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Pereira, Paulo Cerri, Pastora Márcia Teixeira, Romualdo Boaventura, Nadinho de Rio das Pedras, Cristiane Brasil, Márcio Pacheco, Luiz Antonio Guaraná, Rubens Andrade, Veronica Costa, Stepan Nercessian, Carlos Bolsonaro, Théo Silva, Aspásia Camargo, Luiz Carlos Ramos, João Cabral, Dr. Carlos Eduardo, Jerominho, Andrea  Gouvêa Vieira, Luiz André Deco, Sami Jorge, Jorge Mauro e Wilson Leite Passos).



___________________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência




___________________________________________
PASTORA MÁRCIA TEIXEIRA
Segundo Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência




_____________________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS                                                   Primeiro Secretário












 






