

  







   


 




7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 110ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE OUTUBRO DE 2007.

 Presidência do Senhor Vereador Aloisio Freitas, Presidente 



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Jerominho, Pedro Porfírio, Rogério Bittar, Jorge  Pereira, Cláudio Cavalcanti, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Adilson Pires, Charbel Zaib, Pastora Márcia Teixeira, Eliomar Coelho, Teresa Bergher, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Luiz Carlos Ramos e Stepan Nercessian (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas,  Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto a Sessão”. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Bencardino, Nereide Pedregal, Chiquinho Brazão, Aspásia Camargo, Roberto Monteiro, João Cabral, Dr. Jairinho, Luiz Antônio Guaraná, Dr. Carlos Eduardo e  Jorge Mauro; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Verônica Costa, Patrícia Amorim, Liliam Sá, Jorge Felippe, Sami Jorge, Leila do Flamengo, Prof. Célio Lupparelli, Jorginho da S.O.S, Paulo Cerri e Silvia Pontes; reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e sete: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo (arquivamento de Projeto de Lei); Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro (retirada de Projeto de Decreto Legislativo); Requerimento número dois mil seiscentos e sessenta e oito, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil seiscentos e setenta,  de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-americano); Requerimento número dois mil seiscentos e setenta e um,  de autoria do Senhor Vereador Bencardino (concessão do conjunto de Medalhas de São Francisco - Terceiro Milênio); Requerimento número dois mil seiscentos e setenta e dois,  de autoria do Senhor Vereador Bencardino (concessão do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil seiscentos e setenta e três,  de autoria do Senhor Vereador Bencardino (concessão do conjunto de Medalhas de São Francisco - Terceiro Milênio); Requerimento número dois mil seiscentos e setenta e seis, de autoria do Senhor Vereador Átila Nunes Neto (concessão do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). As matérias são sucessivamente aprovadas pelo Plenário. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de urgência,  em segunda discussão,  sem debates encerrada, a Redação do Vencido do Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta-A de dois mil e três, (Mensagem número cento e oitenta e sete). Submetido a votos, o  projeto é aprovado, fica dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e três de dois mil e sete. O Senhor Vereador Átila Nunes Neto propõe o adiamento da votação por quatro sessões. Submetida a votos, a proposta é aprovada e a votação do Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e três, de dois mil e sete fica adiada por quatro Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em segunda discussão,  em votação, Projeto de Lei número duzentos e sessenta e três de dois mil e cinco,  com Emendas de números um a quatro. A Presidência sugere ao Plenário a votação em bloco das Emendas de números um a quatro. A proposta é aprovada. Em votação o Bloco de Emendas de números um a quatro. Aprovado. Em votação o projeto assim emendado.  O Projeto de Lei número duzentos e sessenta e três de dois mil e cinco é aprovado e segue a Redação Final. A Presidência comunica que deixa de anunciar, em tramitação ordinária,  em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, do Projeto de Lei número oitocentos e trinta e quatro-A  de dois mil e dois, com Emenda de número três, já que sua tramitação foi adiada por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em segunda discussão,  em votação, Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e oito de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian  e Teresa Bergher (onze)  e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Bencardino, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Romualdo Boaventura, Sami Jorge e Silvia Pontes (treze). Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho (comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Renato Moura, Luiz Andre Deco e Wilson Leite Passos), Jorge Felippe, Dr. Jairinho e Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Carlo Caiado e Cristiane Brasil). Ainda pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em segunda discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo  número vinte e oito, de dois mil e um. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Veronica Costa (quatorze) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Romualdo Boaventura e Wilson Leite Passos (nove). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada,  o Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e nove, de dois mil e três. Em votação.  A Presidência procederá a verificação de quorum, tendo em vista a falta de quorum para deliberar na matéria anterior. Procedida a verificação de quórum, constata-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Luiz André Deco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, e Wilson Leite Passos. Presentes dezessete Senhores Vereadores.  Não há quorum para deliberar.  A matéria voltará em votação. Sendo esta a terceira falta de quorum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e nove recebeu emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. A Presidência, ainda,  convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia onze de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro  de oito de outubro de dois mil e sete.  Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos.












 






