

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 12ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE MARÇO DE 2007.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente; S. Ferraz, Segundo Secretário
 e Dr. Nelson Ferreira, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Guaraná, Jorge Pereira, Teresa Bergher, Jerominho, Eliomar Coelho, Argemiro Pimentel, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, S. Ferraz, Nadinho de Rio das Pedras, Chiquinho Brazão, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Charbel Zaib, Carlo Caiado, Romualdo Boaventura, Stepan Nercessian, Dr. Nelson Ferreira, Átila Nunes Neto, Lucinha e Jorge Felippe (vinte e três), assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na `Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, a convite; e comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Aspásia Camargo, Dr. Jairinho e Cristiane Brasil) e S. Ferraz. (Comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires, Rubens Andrade, Patrícia Amorim e Prof. Célio Lupparelli). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão.  (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Théo Silva, Silvia Pontes, Rogério Bittar, Ivan Moreira, Renato Moura, Márcio Pacheco, Wilson Leite Passos, Leila do Flamengo, Nereide Pedregal e Aloísio Freitas). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números mil oitocentos e vinte e nove, mil oitocentos e trinta e dois e mil oitocentos e trinta e três, todos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Sami Jorge, João Cabral e Teresa Bergher; e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil oitocentos e trinta e quatro de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil oitocentos e quarenta e mil oitocentos e quarenta e um, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Aspásia Camargo e Pedro Porfírio, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil oitocentos e quarenta e três e mil oitocentos e quarenta e oito, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, das Senhoras  Vereadoras Cristiane Brasil e Aspásia Camargo, solicitando, individualmente, o cancelamento dos Requerimentos números setecentos e quatorze de dois mil e cinco e mil oitocentos e dezoito de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil oitocentos e cinquenta e um, mil oitocentos e cinquenta e quatro e mil oitocentos e cinquenta e cinco, todos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, Adilson Pires e Adilson Pires. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil oitocentos e quarenta e seis de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando a realização de Ato contra o Racismo. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil oitocentos e quarenta e cinco de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil oitocentos e quarenta e quatro e mil setecentos e quarenta, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Luiz André Deco, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos (comparece os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Luiz Carlos Ramos e Luiz André Deco) e Romualdo Boaventura. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quarenta e nove de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Romualdo Boaventura, Théo Silva e Wilson Leite Passos (onze),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Nelson Ferreira, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Stepan Nercessian (dezenove). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores.  (No decorrer do processo de votação, reassume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário). O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e oito de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio, por delegação da liderança do Partido Democrático Trabalhista. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para comunicação de liderança, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, pelo Bloco da Transparência, e Pedro Porfírio, por delegação da liderança do Partido Democrático Trabalhista. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Felippe. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e quarenta e dois de dois mil e um, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Atendendo à solicitação da Presidência, manifesta-se pela Rejeição do Veto pela referida Comissão, o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal (reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente) e Jorge Mauro, por delegação da liderança do Bloco de Frente Parlamentar por um Rio Mais Feliz. (Comparece o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, (um),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Sami Jorge e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e quinze de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Sami Jorge e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e oito de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Roberto Monteiro, Sami Jorge e Teresa Bergher (vinte e três), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatorze de março de dois mil e sete, às quatorze horas, para apreciar a continuação  da mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia doze de março de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 
 




_____________________________________
IVAN MOREIRA 
Presidente 






_____________________________________



ALOÍSIO FREITAS
1º Vice-Presidente






_____________________________________



LUIZ CARLOS RAMOS	                                                     1º Secretário












 






