

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 84ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE AGOSTO DE 2007.

 Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente e 
Luiz André Deco, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Prof. Célio Lupparelli, Adilson Pires, Roberto Monteiro, João Cabral, Carlo Caiado, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Dr. Nelson Ferreira, Jerominho, Dr. Jairinho, Bencardino, Lucinha, Veronica Costa, Aloísio Freitas e Paulo Cerri (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Luiz Antonio Guaraná, Sami Jorge, Rubens Andrade, Teresa Bergher, Eliomar Coelho, Nadinho de Rio das Pedras, Rogério Bittar, Renato Moura, Márcio Pacheco, Cristiane Brasil, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Luiz André Deco, Charbel Zaib, Aspásia Camargo, Jorginho da S.O.S, Théo Silva, Pedro Porfírio e Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Luiz André Deco, a convite).  Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Aspásia Camargo. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil quatrocentos e noventa e sete de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil quatrocentos e oitenta e nove de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Théo Silva, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitenta e cinco de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram  NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Sami Jorge, Teresa Bergher e Théo Silva (dez), não havendo voto favorável. Presentes e votando dez Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria e nem para continuidade dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de  Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para realização de Debates Sobre Questões Relacionadas aos Jogos Parapanamericanos Rio 2007; de acordo com o Requerimento número dois mil quatrocentos e oitenta e três de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco, e convoca para amanhã, dia vinte e quatro de dois mil e sete, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação,  Veto Totai aposto ao Projeto de Lei  números oitenta e cinco, de dois mil e cinco,  e oitocentos e vinte e cinco-A, de dois mil e dois, Veto Parcial aos Projetos de Lei números quatrocentos e vinte, de dois mil e cinco e quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um, Veto Total  aos Projetos de Lei números  setecentos e dois, de dois mil e seis, e quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e cinco, ao Projeto de Lei Complementar número vinte e dois, de dois mil e seis, aos Projetos de Lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, mil e oitenta e três, de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número  doze, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, e quinhentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, e Veto Parcial ao Projeto de Lei número noventa e um-A, de dois mil e cinco; Veto Total aos Projetos de Lei números seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, setecentos e cinqüenta e nove de dois mil e seis, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis-A de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e quatro), Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e seis de dois mil e seis, quatrocentos e cinquenta, de dois mil e cinco, mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil, sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três, quinhentos e noventa e nove-A, de dois mil e cinco, seiscentos-A, de dois mil e um, e dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e cinco, de dois mil e cinco, Vetos Parciais  ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e oito-A, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números noventa e nove, de dois mil e cinco, duzentos e um, de dois mil e um, setecentos e um, de dois mil e seis, trezentos e oitenta e três, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-A, de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-A, de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três, de dois mil e cinco,  seiscentos e noventa e um, de dois mil e seis,  trezentos e setenta e dois, de dois mil e cinco, setecentos e vinte e seis, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e oito, trezentos e dois e  quatrocentos e quarenta e dois,  todos de  dois mil e cinco, setecentos e quarenta e cinco, setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis, mil trezentos e setenta e nove, de dois mil e três, oitocentos e setenta e seis e setecentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e seis, novecentos e sessenta e seis-A, de dois mil e dois, cento e quarenta e sete e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta, setecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e seis, setecentos e cinquenta e dois e setecentos e dezessete, todos de dois mil e seis, seiscentos e oitenta e um, de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco, de dois mil e seis, seiscentos e quarenta e um, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e um , de dois mil e seis, cento e cinquenta e seis, duzentos e noventa e seis e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e nove, de dois mil e seis, seiscentos e setenta e nove-A e seiscentos e sessenta-A, ambos de dois mil e cinco,  oitocentos e trinta e oito-A, de dois mil e seis, seiscentos e dois-A, de dois mil e cinco, oitocentos e cinquenta e seis, de dois mil e seis,  quinhentos e sessenta e sete, de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e três, setecentos e oitenta e três, seiscentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e seis, setecentos e quarenta e três-A, todos de  dois mil e seis, duzentos e noventa e cinco, de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e nove, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e um, duzentos e oitenta e cinco e duzentos e noventa e sete-A, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e cinco, de dois mil e cinco; Vetos Total apostos aos Projetos de Lei números oitocentos e quarenta e seis-A de dois mil e dois, setecentos e trinta e três,  oitocentos e vinte e sete, ambos de dois mil e seis, dois mil duzentos e cinquenta e três de dois mil e quatro, de Projetos de Lei Complementar número vinte e três de dois mil e seis, Projetos de Lei números trezentos e oitenta e nove-A e trezentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e quatro e oitocentos e noventa e quatro, ambos de dois mil e seis, seiscentos e cinquenta e um de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números seiscentos e noventa e dois, trezentos e noventa e um todos de dois mil e seis, quinhentos e vinte e seis, quatrocentos e um e quinhentos e oitenta e dois-A, todos de dois mil e cinco, oitocentos e noventa e seis de dois mil e seis, trezentos, duzentos e trinta e cinco, cento e oitenta e quatro e oitenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e quatro de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e nove de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número vinte e nove (Mensagem número TCMRJ-01/06) de dois mil e seis;  Veto Total aposto aos Projeto de Lei número novecentos e dezenove de dois mil e seis, trezentos e trinta, quatrocentos e dez, ambos de dois mil e cinco,  em tramitação especial, em discussão única, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e quatorze de dois mil e três, oitocentos e sessenta e oito, oitocentos e oitenta e um e novecentos e dezesseis, todos de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números seiscentos e vinte e sete de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e oito de dois mil e seis, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e dois de dois mil e cinco e Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e oito de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (***), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil e quatorze (Mensagem número oitenta e oito), de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um) de dois mil e seis,  mil e trinta e seis (Mensagem número noventa e três) e mil cento e vinte e quatro (Mensagem número cem), ambos de dois mil e sete;   em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, Projeto de Lei número mil cento e cinco (Mensagem número noventa e nove) de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número novecentos e oitenta e seis de dois mil e seis (Mensagem número oitenta e três); em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, Projeto de Lei número setecentos e nove (Mensagem número cinquenta e oito) de dois mil e seis;  em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil e quatorze (Mensagem número oitenta e oito), mil e trinta e seis (Mensagem número noventa e três) e mil cento e vinte e quatro (Mensagem número cem), ambos de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil duzentos e quarenta e nove (Mensagem número cento e quatorze) de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei número mil e quarenta (Mensagem número noventa e cinco) de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos.
______________________________________
ALOÍSIO FREITAS 
Presidente ______________________________________
JORGE PEREIRA 
1º Vice-Presidente 

_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS   						     1º Secretário












 






