

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 84ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE AGOSTO DE 2008.

 Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná, Roberto Monteiro, Jorge Mauro, Teresa Bergher, Patrícia Amorim, Adilson Pires, Luiz Carlos Ramos e Aloísio Freitas (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente. Diante da falta de quorum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a Sessão programada; lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao dia do Clube de Regatas Vasco da Gama e dos Vascaínos, de acordo com o Requerimento número dois mil novecentos e cinqüenta e um de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro, e convoca Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e vinte e oito de dois mil e oito, mil quatrocentos e oitenta e oito de dois mil e cinco, quatrocentos e quinze-A de dois mil e cinco, mil trezentos e cinqüenta e um, mil quatrocentos e um-A de dois mil e sete, novecentos e quarenta e oito-A de dois mil e dois, mil duzentos e noventa e  mil e quatrocentos e dois, ambos de dois mil e sete, Projeto de Lei  Complementar número trinta e sete-A de dois mil e sete, Projetos de Lei números dois mil e trinta e três-A de dois mil, quatrocentos e trinta e seis de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil trezentos e quarenta e seis, mil trezentos e sessenta e sete, mil duzentos e doze, mil trezentos e quarenta e oito, mil quinhentos e nove, todos de dois mil e sete, Veto Parcial aos Projetos de Lei números mil trezentos e trinta e sete de dois mil e sete, oitocentos e oitenta e oito de dois mil e seis, e mil duzentos e setenta de dois mil e sete, Veto total aos Projetos de Lei números quatrocentos e noventa e sete de dois mil e cinco, novecentos e cinco de dois mil e seis, mil seiscentos e sessenta e três de mil novecentos e noventa e seis, setecentos e vinte e quatro de dois mil e seis, mil duzentos e sessenta e sete, mil e quarenta e seis, e mil cento e quarenta e três, todos de dois mil e sete, mil e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número oitocentos e noventa e nove-A de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei número mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito), mil setecentos e vinte e dois (Mensagem número cento e sessenta) e mil setecentos e cinqüenta (Mensagem número cento e sessenta e dois), todos de dois mil e oito.


(Nos termos do parágrafo segundo, do artigo sessenta e dois da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram, ainda, o Livro de Presença, os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Andre Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Théo Silva, Veronica Costa, Wanderley Mariz e Wilson Leite Passos)


____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente

____________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente

_____________________________________                        LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário














 






