

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 4ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE FEVEREIRO DE 2008.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente 
e Lucinha, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Prof. Célio Lupparelli, Cláudio Cavalcanti, Carlos Bolsonaro, Rogério Bittar, Roberto Monteiro, Luiz Carlos Ramos, Chiquinho Brazão, Leila do Flamengo, Eliomar Coelho, Nadinho de Rio das Pedras, Jorge Felippe, Alberto Salles, Lucinha, Patrícia Amorim, Luiz Antonio Guaraná, Adilson Pires, Aloísio Freitas e Dr. Nelson Ferreira (vinte),  assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Lucinha. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri (assume a Presidência a Senhora Vereadora Lucinha, a convite, e comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Teresa Bergher, Liliam Sá, Nereide Pedregal, João Cabral e Márcio Pacheco) S. Ferraz, Roberto Monteiro e Eliomar Coelho. (Comparecem os Senhores Vereadores Théo Silva, Aspásia Camargo, Luiz André Deco, Dr. Carlos Eduardo e Rubens Andrade). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Falam os Senhores Vereadores Márcio Pacheco e Liliam Sá. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Aspásia Camargo. Não tendo a oradora usufruido de todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra. Fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, solicitando a retirada da pauta, em  definitivo, do Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e um de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil oitocentos e setenta e quatro, dois mil oitocentos e setenta e cinco, dois mil oitocentos e setenta e seis e dois mil oitocentos e setenta e sete, todos de dois mil e oito, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Romualdo Boaventura, Roberto Monteiro e Romualdo Boaventura, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil oitocentos e setenta e oito, dois mil oitocentos e setenta e nove e dois mil oitocentos e oitenta, todos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil oitocentos e oitenta e um de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de presença as assinatura de trinta e quatro Senhores Vereadores. A Presidência comunica que esse tempo será destinado à reunião das Lideranças, em cumprimento ao disposto no artigo cinquenta e nove, combinado com o artigo sessenta e dois do Regimento Interno, visando a escolha dos membros das aludidas Comissões. Para tanto, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Wilson Leite Passos,  Veronica Costa, Sami Jorge, Jorge Mauro e Cristiane Brasil). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente).  Pela ordem, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que não recebeu nenhuma comunicação sobre as Comissões Permanentes, e convoca para amanhã, dia vinte e dois de fevereiro de dois mil e oito, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja a Ordem do Dia será destinada à eleição dos membros das Comissões Permanentes, em cumprimento ao artigo sessenta do Regimento Interno. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 



____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente

____________________________ ________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente

_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS Primeiro Secretário












 






