

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 3ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 25 DE MARÇO DE 2008.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas,  Presidente e Dr. Nelson Ferreira , a convite.



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Cláudio Cavalcanti, Argemiro Pimentel, Roberto Monteiro, Átila Nunes Neto, Prof. Célio Lupparelli, Jorge Felippe, Renato Moura, Chiquinho Brazão, Charbel Zaib, Dr. Carlos Eduardo, Aloísio Freitas, Dr. Nelson Ferreira, S. Ferraz, Stepan Nercessian, João Cabral, Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Wilson Leite Passos e Romualdo Boaventura (vinte),  assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Roberto Monteiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, Alberto Salles, Márcio Pacheco, Dr. Jairinho, Jorginho da S.O.S, Carlo Caiado, Lucinha, Sami Jorge, Patricia Amorim, Luiz Antonio Guaraná, Rogério Bittar, Luiz Carlos Ramos, Théo Silva, Nadinho de Rio das Pedras, Adilson Pires, Jorge Mauro, Luiz André Deco, Veronica Costa, Liliam Sá, Carlos Bolsonaro, Teresa Bergher e Silvia Pontes). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e sete minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e oitenta e quatro-A de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Teresa Bergher e Veronica Costa (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e noventa e dois de dois mil e um. (Comparece a Senhora Vereadora Aspásia Camargo). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho e Liliam Sá (três) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Sami Jorge e Silvia Pontes (vinte e três). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores.  O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e sete de dois mil e sete, pendente de pareceres da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. A convite da Presidência, emitem parecer pela Rejeição do Veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge e Átila Nunes Neto. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Partido dos Trabalhadores. (Comparecem os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Paulo Cerri e Andre Gouvêa Vieira). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Liliam Sá e Paulo Cerri (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Silvia Pontes (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e trinta e nove de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e dois de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Sami Jorge. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Liliam Sá, líder do Projeto de Resolução. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andre Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (trinta) não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e setenta e dois de dois mil e três, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência emite parecer pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Sami Jorge. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e setenta e cinco de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (trinta e um). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e dezesseis de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e vinte e três de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, ad, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e sessenta e quatro de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz André Deco, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura e Romualdo Boaventura (doze)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Teresa Bergher (dezessete). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total aposto, ao Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e nove de dois mil e um. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Sami Jorge e Silvia Pontes (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e vinte e oito de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti e Paulo Cerri (dois)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e oito). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O  Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em  tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto, ao Projeto de Lei número novecentos e trinta e cinco de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Silvia Pontes (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto, ao Projeto de Lei número setecentos e sessenta e oito de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição ao Veto o Senhor Vereador Sami Jorge. Não havendo quem queira  discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal,  a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri, (um)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e nove). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. (Comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto, ao Projeto de Lei número mil duzentos e sete de dois mil e sete. Procedida a votação
 nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e dois de dois mil e três.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e noventa e quatro de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em  discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e noventa e nove de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Carlo Caiado, Paulo Cerri, Silvia Pontes e Teresa Bergher (quatro) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade e S. Ferraz (vinte e dois). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores.  O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência,  em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e cinqüenta e dois de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e nove). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e noventa e quatro de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Teresa Bergher (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade e Silvia Pontes (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri solicitando que a Sessão seja prorrogada por uma hora. Em votação. Aprovado o Requerimento. A Sessão fica prorrogada por uma hora. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e cinqüenta e cinco-A de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e cinqüenta e quatro de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Teresa Bergher (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Silvia Pontes (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a Promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e dois de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Cláudio Cavalcanti, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira e Paulo Cerri (cinco)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Nadinho de Rio das Pedras, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade e Silvia Pontes (vinte e um). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e seis de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Liliam Sá e Paulo Cerri (três)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e quinze de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela manutenção do Veto a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e sete de dois mil e sete. Procedida a votação nominal,, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e oitenta e quatro de dois mil e um, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira.  A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, manifesta-se  pela manutenção do Veto. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e cinqüenta e nove-A de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela manutenção do Veto a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão.  Procedida a votação nominal,, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e oitenta e três de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e dois de dois mil e sete, pendente de parecer das Comissões de Justiça e Redação e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emitem parecer pela rejeição do Veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura e Leila do Flamengo.  Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal,, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e setenta e três de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e setenta e sete de dois mil e seis.  Procedida a votação nominal,, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz e Silvia Pontes (vinte e seis). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e nove de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição dos Vetos o Senhor Vereador Rubens Andrade. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e sete). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores.  Os Vetos Parciais são rejeitados e o Projeto segue a promulgação. Esgotado o tempo da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, lembra a realização de Solenidade às dezenove horas e cinqüenta minutos de hoje, para entrega do Título de Cidadão Honorário do Rio de Janeiro ao Senhor José Antonio Teixeira e a Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Edgar Flexa Ribeiro, de acordo com o Requerimento número dois mil novecentos e noventa e dois de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e seis de março de dois mil e oito, às quatorze horas, para apreciar a continuação da  Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e quatro de março de dois mil e oito, acrescida, na forma regimental, da seguinte matéria: em tramitação especial,, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa e três  (Mensagem número cento e quarenta e dois) de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e trinta minutos. 	


__________­­­­______________­­­­­­_____________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente


_______­­­­­­­­­­______________________­________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro SecretárioATA  DA 3ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 25 DE MARÇO DE 2008
Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas,  Presidente e Dr. Nelson Ferreira , a convite.



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Cláudio Cavalcanti, Argemiro Pimentel, Roberto Monteiro, Átila Nunes Neto, Prof. Célio Lupparelli, Jorge Felippe, Renato Moura, Chiquinho Brazão, Charbel Zaib, Dr. Carlos Eduardo, Aloísio Freitas, Dr. Nelson Ferreira, S. Ferraz, Stepan Nercessian, João Cabral, Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Wilson Leite Passos e Romualdo Boaventura (vinte),  assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Roberto Monteiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, Alberto Salles, Márcio Pacheco, Dr. Jairinho, Jorginho da S.O.S, Carlo Caiado, Lucinha, Sami Jorge, Patricia Amorim, Luiz Antonio Guaraná, Rogério Bittar, Luiz Carlos Ramos, Théo Silva, Nadinho de Rio das Pedras, Adilson Pires, Jorge Mauro, Luiz André Deco, Veronica Costa, Liliam Sá, Carlos Bolsonaro, Teresa Bergher e Silvia Pontes). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e sete minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e oitenta e quatro-A de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Teresa Bergher e Veronica Costa (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e noventa e dois de dois mil e um. (Comparece a Senhora Vereadora Aspásia Camargo). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho e Liliam Sá (três) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Sami Jorge e Silvia Pontes (vinte e três). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores.  O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e sete de dois mil e sete, pendente de pareceres da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. A convite da Presidência, emitem parecer pela Rejeição do Veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge e Átila Nunes Neto. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Partido dos Trabalhadores. (Comparecem os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Paulo Cerri e Andre Gouvêa Vieira). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Liliam Sá e Paulo Cerri (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Silvia Pontes (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e trinta e nove de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e dois de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Sami Jorge. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Liliam Sá, líder do Projeto de Resolução. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andre Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (trinta) não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e setenta e dois de dois mil e três, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência emite parecer pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Sami Jorge. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e setenta e cinco de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (trinta e um). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e dezesseis de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e vinte e três de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, ad, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e sessenta e quatro de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz André Deco, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura e Romualdo Boaventura (doze)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Teresa Bergher (dezessete). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total aposto, ao Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e nove de dois mil e um. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Sami Jorge e Silvia Pontes (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e vinte e oito de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti e Paulo Cerri (dois)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e oito). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O  Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em  tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto, ao Projeto de Lei número novecentos e trinta e cinco de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Silvia Pontes (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto, ao Projeto de Lei número setecentos e sessenta e oito de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição ao Veto o Senhor Vereador Sami Jorge. Não havendo quem queira  discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal,  a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri, (um)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e nove). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. (Comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto, ao Projeto de Lei número mil duzentos e sete de dois mil e sete. Procedida a votação
 nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e dois de dois mil e três.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e noventa e quatro de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em  discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e noventa e nove de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Carlo Caiado, Paulo Cerri, Silvia Pontes e Teresa Bergher (quatro) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade e S. Ferraz (vinte e dois). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores.  O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência,  em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e cinqüenta e dois de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e nove). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e noventa e quatro de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Teresa Bergher (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade e Silvia Pontes (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri solicitando que a Sessão seja prorrogada por uma hora. Em votação. Aprovado o Requerimento. A Sessão fica prorrogada por uma hora. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e cinqüenta e cinco-A de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e cinqüenta e quatro de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Teresa Bergher (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Silvia Pontes (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a Promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e dois de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Cláudio Cavalcanti, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira e Paulo Cerri (cinco)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Nadinho de Rio das Pedras, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade e Silvia Pontes (vinte e um). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e seis de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Liliam Sá e Paulo Cerri (três)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e quinze de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela manutenção do Veto a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e sete de dois mil e sete. Procedida a votação nominal,, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e oitenta e quatro de dois mil e um, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira.  A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, manifesta-se  pela manutenção do Veto. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e cinqüenta e nove-A de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela manutenção do Veto a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão.  Procedida a votação nominal,, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e oitenta e três de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e dois de dois mil e sete, pendente de parecer das Comissões de Justiça e Redação e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emitem parecer pela rejeição do Veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura e Leila do Flamengo.  Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal,, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e setenta e três de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e setenta e sete de dois mil e seis.  Procedida a votação nominal,, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz e Silvia Pontes (vinte e seis). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e nove de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição dos Vetos o Senhor Vereador Rubens Andrade. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e sete). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores.  Os Vetos Parciais são rejeitados e o Projeto segue a promulgação. Esgotado o tempo da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, lembra a realização de Solenidade às dezenove horas e cinqüenta minutos de hoje, para entrega do Título de Cidadão Honorário do Rio de Janeiro ao Senhor José Antonio Teixeira e a Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Edgar Flexa Ribeiro, de acordo com o Requerimento número dois mil novecentos e noventa e dois de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e seis de março de dois mil e oito, às quatorze horas, para apreciar a continuação da  Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e quatro de março de dois mil e oito, acrescida, na forma regimental, da seguinte matéria: em tramitação especial,, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa e três  (Mensagem número cento e quarenta e dois) de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e trinta minutos. 	


___________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente


__________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS						Primeiro Secretário












 






