

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 66ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE JUNHO DE 2008.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente e  Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Argemiro Pimentel, Rogério Bittar, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Luiz Antonio Guaraná, Jorge Felippe, Cláudio Cavalcanti, Luiz Carlos Ramos, Nadinho de Rio das Pedras, Alexandre Cerruti, S. Ferraz, Adilson Pires e Luiz Humberto (dezoito),  assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezoito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Jorginho da S.O.S, Dr. Jairinho, Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, Wanderley Mariz, Dr. Nelson Ferreira, Alberto Salles, Paulo Cerri, Jorge Mauro, Carlo Caiado, Pastora Márcia Teixeira, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Pereira e Teresa Bergher). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência, declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Cristiane Brasil, Márcio Pacheco, Rubens Andrade, Théo Silva, Lucinha e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas:  Requerimento número três mil duzentos e cinqüenta e um de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib, solicitando concessão de Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio. Em votação. Aprovado. Requerimentos números três mil duzentos e cinqüenta e dois, três mil duzentos e cinqüenta e três e três mil duzentos e cinqüenta e quatro, todos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Luiz Humberto, Argemiro Pimentel e Pastora Márcia Teixeira; solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números três mil duzentos e cinqüenta e cinco e três mil duzentos e cinqüenta e seis, ambos de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando concessão de Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimento número três mil duzentos e cinqüenta e sete de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números três mil duzentos e sessenta e um, três mil duzentos e sessenta e dois, três mil duzentos e sessenta e três, três mil duzentos e sessenta e quatro, três mil duzentos e sessenta e cinco, três mil duzentos e sessenta e seis, três mil duzentos e sessenta e sete, três mil duzentos e sessenta e oito, três mil duzentos e sessenta e nove, três mil duzentos e setenta, três mil duzentos e setenta e um, três mil duzentos e setenta e dois, três mil duzentos e setenta e três e três mil duzentos e setenta e quatro, todos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números três mil duzentos e setenta e seis, três mil duzentos e setenta e oito, três mil duzentos e setenta e nove e três mil duzentos e oitenta, todos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Rubens Andrade, Veronica Costa e Silvia Pontes, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente.  Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e dois de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Rubens Andrade. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Cristiane Brasil, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e quatro). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. (Comparecem os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Renato Moura, Wilson Leite Passos e Leila do Flamengo). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e noventa e um-A de dois mil e um, pendente de parecer das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. A convite da Presidência, manifestam-se, respectivamente, pela manutenção e pela Rejeição ao Veto os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, e Luiz Humberto. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Wilson Leite Passos (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e setenta e nove de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição do Veto, o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e oitenta e dois de dois mil e sete, pendente de parecer das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. A convite da Presidência, emitem parecer pela Rejeição ao Veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Rubens Andrade. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Vice-líder do Partido Democratas. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  – que votou SIM a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e três). Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria que retornará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e seis de dois mil e sete, pendente de parecer das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. A convite da Presidência, emitem parecer pela Rejeição do Veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge e Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (dezoito). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria que retornará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e vinte e quatro de dois mil e um, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Rubens Andrade. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Sami Jorge e Stepan Nercessian (nove), não havendo voto favorável. Presentes e votando nove Senhores Vereadores. Não há quorum para continuidade dos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Senhora Márcia Rosa de Araúlo, Presidente do CREMERJ, de acordo com o Requerimento número três mil duzentos e quatro de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro. Lembra, ainda, a Solenidade às dez horas de amanhã, em homenagem ao Dia do Capelão Evangélico, de acordo com o Requerimento número três mil duzentos e trinta e quatro de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá; e convoca, ainda, para amanhã às quatorze horas, Sessão Ordinária, para apreciar a continuação da Ordem do Dia publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e três de junho de dois mil e oito, acrescida na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: Eleição dos Membros que comporão a Comissão Permanente de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática criada pela Resolução número mil cento e onze, de vinte e sete de maio de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta minutos.  __________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente


_________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


_____________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário













 






