

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 153ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE JANEIRO DE 2008.

 Presidência do Senhor Vereador Aloisio Freitas, Presidente, Teresa Bergher e Leila do Flamengo, a convite



 
Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Carlos Eduardo, Chiquinho Brazão, Roberto Monteiro, Cláudio Cavalcanti, Romualdo Boaventura, Jorginho da S.O.S, Silvia Pontes, Dr. Nelson Ferreira, Patrícia Amorim, Adilson Pires, Jorge Mauro, S.Ferraz, Stepan Nercessian, Prof. Célio Lupparelli, Bencardino, Jorge Felippe, Márcio Pacheco, Carlo Caiado, Paulo Cerri, Dr. Jairinho, Teresa Bergher, Átila Nunes Neto, Luiz Carlos Ramos, Charbel Zaib, Aloísio Freitas e Argemiro Pimentel (vinte e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Teresa Bergher, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Jorge Mauro (assume a Presidência, a convite, a Senhora Vereadora Teresa Bergher; comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Ocupa a tribuna a Senhora Vereadora Leila do Flamengo (comparece a Senhora Vereadora Nereide Pedregal). Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e dois minutos; comparecem os Senhores Vereadores Luiz André Deco, Alberto Salles e Rubens Andrade; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Rubens Andrade (comparecem os Senhores Vereadores Rogério Bittar e Wilson Leite Passos; reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa da ciência da seguinte proposição: Requerimento número dois mil oitocentos e cinquenta e três de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel (concessão de Medalha de Mérito Pan-americano). Submetido a votos, o requerimento é aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. A Presidência comunica que encontra-se à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e três-A de dois mil e sete (Mensagem número cento e vinte e um),  de autoria do Poder Executivo, que “estima a receita e fixa a despesa do Município do Rio de Janeiro para o exercício financeiro de dois mil e oito”. Caso não sofra emenda de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Liliam Sá e Aspásia Camargo). Não tendo sofrido emendas de redação, a Presidência delara que a Redação Final do Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e três-A de dois mil e sete,  está aprovada e irá a autógrafos nos termos regimentais. Passa-se ao Expediente Final. Não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem queira utilizar a palavra, a Presidência procede à leitura do ofício encaminhado pela Secretaria-Geral da Mesa Diretora concernente ao relatório das atividades legislativas. A Presidência convida os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Jorge Mauro, Liliam Sá, Paulo Cerri, Leila do Flamengo e Sílvia Pontes a arriarem as Bandeiras Nacional e do Município do Rio de Janeiro ao som do Hino Nacional Brasileiro (Ouve-se o Hino Nacional Brasileiro). A Presidência declara suspensa a Sessão para a confecção da Ata desta Sessão. (suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta minutos e reabre-se às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos). A Presidência convida a Senhora Vereadora Silvia Pontes  para proceder a leitura da Ata da presente Sessão.  (É lida e considerada aprovada a Ata) A Presidência convoca Sessão Ordinária para o dia quinze de fevereiro de dois mil e oito, às quatorze horas, cujo tempo da Ordem do Dia será destinado à composição das Comissões Permanentes, nos termos do artigo sessenta e dois do Regimento Interno. A Presidência declara encerrado o segundo período ordinário de sessões da Terceira Sessão Legislativa da Sétima Legislatura.  Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e  cinquenta e minutos.


__________­­­­______________­­­­­­_____________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente

_______­­­­­­­­­­______________________ ________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente

_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário














 






