

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 40ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 13 DE NOVEMBRO DE 2008.

 Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Silvia Pontes, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Carlo Caiado, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Luiz Antonio Guaraná, Carlos Bolsonaro, Luiz André Deco, Renato Moura, Jorge Mauro, Adilson Pires, Nereide Pedregal, Jorginho da S.O.S, Veronica Costa, Charbel Zaib, Márcio Pacheco, Lucinha, Argemiro Pimentel, Teresa Bergher, Chiquinho Brazão,  Leila do Flamengo,  Dr. Carlos Eduardo e Wanderley Mariz (vinte e seis),  assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Márcio Pacheco, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte e oito de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Renato Moura, Teresa Bergher e Veronica Costa (quinze), não havendo voto favorável. Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e vinte e oito, de dois mil e oito; mil quatrocentos e oitenta e oito, de dois mil e sete, quatrocentos e quinze-A, de dois mil e cinco, mil trezentos e cinqüenta e um e mil quatrocentos e um-A, ambos de dois mil e sete, novecentos e quarenta e oito-A, de dois mil e dois, mil duzentos e noventa e  mil e quatrocentos e dois, ambos de dois mil e sete, Projeto de Lei  Complementar número trinta e sete-A, de dois mil e sete, Projetos de Lei números dois mil e trinta e três-A, de dois mil, quatrocentos e trinta e seis, de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e sete, de mil novecentos e noventa e oito, mil trezentos e quarenta e seis, mil trezentos e sessenta e sete, mil duzentos e doze,  mil trezentos e quarenta e oito e mil quinhentos e nove, todos de dois mil e sete, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e sete, de dois mil e sete, Vetos Parciais aos Projetos números oitocentos e oitenta e oito, de dois mil e seis, e mil duzentos e setenta, de dois mil e sete, Veto total aos Projetos de Lei números quatrocentos e noventa e sete, de dois mil e cinco, novecentos e cinco, de dois mil e seis, mil seiscentos e sessenta e três, de mil novecentos e noventa e seis, setecentos e vinte e quatro, de dois mil e seis, mil duzentos e sessenta e sete, mil e quarenta e seis, e mil cento e quarenta e três, todos de dois mil e sete, mil e oitenta e dois, de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número oitocentos e noventa e nove-A, de dois mil e seis, Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e onze, de dois mil e três, mil quinhentos e oitenta e três, mil quatrocentos e três e mil quinhentos e dez, todos de dois mil e sete, Vetos Parciais ao Projeto número mil quatrocentos e oitenta e cinco, de dois mil e sete, Veto Total ao Projeto de Lei número mil duzentos e cinqüenta e três, de dois mil e sete, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números mil quinhentos e noventa-A e mil seiscentos e sessenta e um-A, ambos de dois mil e oito, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e setenta e nove, de dois mil e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa e cinco, de dois mil e oito, Veto Total aos Projetos de Lei números mil quinhentos e oitenta e oito, de dois mil e oito, mil duzentos e sessenta e dois, de dois mil e sete, novecentos e quarenta e nove, de dois mil e seis, mil seiscentos e doze, de dois mil e oito, mil duzentos e oitenta e quatro, de dois mil e sete e quatrocentos e quarenta e sete, e duzentos e quarenta e nove, ambos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e oito-A de dois mil e seis, mil duzentos e trinta e oito de dois mil e sete, mil quinhentos e oitenta e sete de dois mil e oito, setenta e nove, e cento e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e um de dois mil seis, mil quinhentos e vinte e nove e mil trezentos e oitenta-A, ambos de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito), mil setecentos e vinte e dois (Mensagem número cento e sessenta), mil seiscentos e setenta e seis (Mensagem número cento e cinqüenta e seis) e mil oitocentos e vinte e oito (Mensagem número cento e sessenta e nove), mil oitocentos e sessenta e um (Mensagem número cento e setenta e dois), mil oitocentos e setenta e um (Mensagem número cento e setenta e três) e mil oitocentos e oitenta e dois (Mensagem número cento e setenta e cinco), todos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e dois (Mensagem número cento e setenta e quatro), de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas.




____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente


____________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


_____________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário














 






