

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 46ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE MAIO DE 2008.

 Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente;  S. Ferraz, Segundo Secretário, Stepan Nercessian, Segundo Suplente  e Adilson Pires, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  Carlos Bolsonaro, Nadinho de Rio das Pedras, Jorge Felippe, Silvia Pontes, Luiz Carlos Ramos, Chiquinho Brazão, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Argemiro Pimentel, Teresa Bergher, João Cabral, Alexandre Cerruti, Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Adilson Pires (dezoito),  assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Adilson Pires. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Paulo Cerri, Andrea Gouvêa Vieira, Stepan Nercessian, Rubens Andrade e Eliomar Coelho). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Adilson Pires. (Comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, Nereide Pedregal, Aloísio Freitas, Roberto Monteiro, Cristiane Brasil e Charbel Zaib). Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a palavra é franqueada e dela faz uso a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente).  Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando a retirada em definitivo, do Projeto de Lei número dois mil e trinta e três de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Requerimento número três mil cento e oitenta e três de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (trinta e dois) Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, (comparecem os Senhores Vereadores Luiz André Deco, Dr. Nelson Ferreira, Veronica Costa e Jorginho da S.O.S), S. Ferraz e Stepan Nercessian. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, Projeto de Resolução número um de dois mil e cinco. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Felippe e Roberto Monteiro, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. Pela ordem, fala, ainda, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Jorge Pereira e Sami Jorge). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número quarenta e nove de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Roberto Monteiro e Stepan Nercessian (sete),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz André Deco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal e Silvia Pontes (dez). Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Humberto, Wilson Leite Passos, Wanderley Mariz, Renato Moura, Alberto Salles,  Jorge Mauro, Lucinha, Pastora Márcia Teixeira e Théo Silva), Jorge Pereira, Silvia Pontes (assume a Presidência o Senhor Vereador Adilson Pires, a convite) Leila do Flamengo, Liliam Sá, Leila do Flamengo, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente) Dr. Nelson Ferreira, Roberto Monteiro e Andrea Gouvêa Vieira. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número vinte e um de dois mil e seis (Mensagem número sessenta e dois).  Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Liliam Sá, líder do Partido da República, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em Comemoração ao Dia da Enfermagem, de acordo com o Requerimento número três mil e setenta e oito de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, e convoca para amanhã, dia dezesseis de maio de dois mil e oito, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, adiado 7/9, Projeto de Lei Complementar número sessenta de dois mil e oito (Mensagem número cento e quarenta e oito). Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 




____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente


_________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


_____________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário













 






