

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 125ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE NOVEMBRO DE 2008.

 Presidência do Senhor Vereador Roberto Monteiro, a convite




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, Márcio Pacheco, Cláudio Cavalcanti, Chiquinho Brazão, Adilson Pires, Roberto Monteiro, Paulo Cerri, Luiz Carlos Ramos, Alexandre Cerruti e Argemiro Pimentel (deze),  assume a Presidência o Senhor Vereador Roberto Monteiro, a convite. Diante da evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a Sessão programada; lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje para entrega de Moções a líderes comunitários da Região do Caju, de acordo com o Requerimento número três mil e quatrocentos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira; e convoca para amanhã, dia sete de novembro de dois mil e oito, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o Veto Total ao Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte e oito de dois mil e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única Veto Total aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e oito de dois mil e sete, quatrocentos e quinze-A de dois mil e cinco, mil trezentos e cinqüenta e um e mil quatrocentos e um-A de dois mil e sete, novecentos e quarenta e oito-A de dois mil e dois, mil duzentos e noventa, mil quatrocentos e dois, ambos de dois mil e sete, Projeto de Lei Complementar número trinta e sete-A de dois mil e sete, Projetos de Lei números dois mil e trinta e três-A de dois mil, quatrocentos e trinta e seis de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil trezentos e quarenta e seis, mil trezentos e sessenta e sete, mil duzentos e doze, mil trezentos e quarenta e oito, mil quinhentos e nove, mil trezentos e trinta e sete, todos de dois mil e sete, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números oitocentos e oitenta e oito de dois mil e seis, e mil duzentos e setenta de dois mil e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números quatrocentos e noventa e sete de dois mil e cinco, novecentos e cinco  de dois mil e seis, mil seiscentos e sessenta e três de mil novecentos e noventa e seis, setecentos e vinte e quatro de dois mil  e seis, mil duzentos e sessenta e sete, mil e quarenta e seis, mil cento e quarenta e três, todos de dois mil e sete, mil e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número oitocentos e noventa e nove-A de dois mil e seis, Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e onze de dois mil e três, mil quinhentos e oitenta e três, mil quatrocentos e três, mil quinhentos e dez, todos de dois mil e sete, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e cinco de dois mil e sete, Veto Total ao Projeto de Lei número mil duzentos e cinqüenta e três de dois mil e sete, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números mil quinhentos e noventa-A e mil seiscentos e sessenta e um-A, ambos de dois mil e oito,Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e setenta e nove de dois mil e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa e cinco de dois mil e oito, Veto Total aos Projeto de Lei números mil quinhentos e oitenta e oito de dois mil e oito, mil duzentos e sessenta e dois de dois mil e sete, novecentos e quarenta e nove de dois mil e seis,  mil seiscentos e doze de dois mil e oito, mil duzentos e oitenta e quatro de dois mil e sete, quatrocentos e quarenta e sete e duzentos e quarenta e nove, ambos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e oito-A de dois mil e seis, mil duzentos e trinta e oito de dois mil e sete, mil quinhentos e oitenta e sete de dois mil e oito, setenta e nove e cento e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e um de dois mil e seis, mil quinhentos e vinte e nove de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão os Projetos de Lei números mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito), mil setecentos e vinte e dois (Mensagem número cento e sessenta), mil seiscentos e setenta e seis (Mensagem número cento e cinqüenta e seis), mil oitocentos e vinte e oito (Mensagem número cento e sessenta e nove), todos de dois mil e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil oitocentos e sessenta e um (Mensagem número cento e setenta e dois) e mil oitocentos e setenta e um (Mensagem número cento e setenta e três), em tramitação ordinária, em regime de prioridade, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e dois (Mensagem número cento e setenta e quatro), de dois mil e oito.


(Nos termos do parágrafo segundo, do artigo sessenta e dois da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram, ainda, o Livro de Presença, os Senhores Vereadores Aspásia Camargo. Carlo Caiado. Carlos Bolsonaro,Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo,  Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S,  Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco,  Luiz Antonio Guaraná, Luiz Humberto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorg, Silvia Pontes, Teresa Bergher,  Veronica Costa e Wanderley Mariz).
___________________________________________
JORGE PEREIRA – Primeiro Vice-Presidente 
no exercício da Presidência

__________________________________________
DR. JAIRINHO – Primeiro Suplente 
no exercício da Primeira Vice-Presidência

__________________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS 
Primeiro Secretário













 






