

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 6ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE FEVEREIRO DE 2008.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente;  Stepan Nercessian, Segundo Suplente e Sami Jorge, a convite.





Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri, Aloísio Freitas, Pastora Márcia Teixeira Prof. Célio Lupparelli, Dr. Nelson Ferreira, Chiquinho Brazão, Átila Nunes Neto, Argemiro Pimentel, Romualdo Boaventura, Jorge Mauro, Cláudio Cavalcanti, João Cabral, Renato Moura, Teresa Bergher, Leila do Flamengo, Roberto Monteiro, Alberto Salles, Charbel Zaib, Stepan Nercessian, Eliomar Coelho, Carlo Caiado, Patrícia Amorim, Rogério Bittar e Silvia Pontes (vinte e seis),  assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Roberto Monteiro, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezessete minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Rosa Fernandes, Márcio Pacheco, Liliam Sá, Cristiane Brasil, Luiz Antonio Guaraná, Luiz André Deco, Jorginho da S.O.S, Veronica Costa, Dr. Carlos Eduardo e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Théo Silva, Lucinha, Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Andrea  Gouvêa Vieira, Nereide Pedregal, Aspásia Camargo e Dr. Jairinho). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil novecentos e quinze de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes, solicitando prorrogação por sessenta dias dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituída pela Resolução número mil e oitenta e dois de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil oitocentos e oitenta e nove de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil mil oitocentos e noventa e nove de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, solicitando concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga . Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil novecentos e um de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil novecentos e dois de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil novecentos e cinco de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil novecentos e seis, dois mil novecentos e sete, dois mil novecentos e oito e dois mil novecentos e nove, todos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, e solicitando concesão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil novecentos e onze e dois mil novecentos e doze, ambos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil novecentos e treze de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. A Presidência da ciência ao Plenário que o tempo reservado a Ordem do Dia está destinado à eleição dos membros que comporão as Comissões permanentes. Procedida a votação nominal para eleição dos membros da Comissão de Justiça e Redação, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores  Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva. Votaram quarenta e dois Senhores Vereadores.  Foram eleitos os Senhores Vereadores Jorge Felippe (dezoito) votos; Romualdo Boaventura (dezessete) votos e Argemiro Pimentel,  (sete) votos). Procedida a votação nominal dos membros da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, a Mesa constata que foram eleitos os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva. Votaram quarenta e um Senhores Vereadores. Foram eleitos os Senhores Vereadores Rosa Fernandes (dezessete) votos; Sami Jorge (quinze) votos  e Andrea  Gouvêa Vieira (nove) votos. Procedida a votação nominal dos membros da Comissão de Assuntos Urbanos, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva. Votaram quarenta e dois Senhores Vereadores. Foram eleitos os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto (dezessete) votos;  Chiquinho Brazão, (dezessete) votos  e Luiz Antonio Guaraná (sete) votos. Procedida a votação nominal dos membros da Comissão de Educação e Cultura, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva. Votaram quarenta e dois Senhores Vereadores. Foram eleitos os Senhores Vereadores Charbel Zaib (dezoito) votos;  Prof. Célio Lupparelli (dezessete) votos e Dr. Jairinho (sete) votos. (Comparece o Senhor Vereador Jorge Pereira). Procedida a votação nominal, dos membros da Comissão de Turismo, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva. Votaram quarenta e quatro Senhores Vereadores. Foram eleitos os Senhores Vereadores Rogério Bittar (dezoito) votos;  Carlo Caiado (dezessete) votos e Stepan Nercessian (oito) votos. Procedida a votação nominal, dos membros da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva. Votaram quarenta e dois Senhores Vereadores. Foram eleitos os Senhores Vereadores  Dr. Carlos Eduardo (dezenove) votos;  Adilson Pires (dezessete) votos e Dr. Jairinho (seis) votos.  Procedida a votação nominal dos membros da Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva. Votaram quarenta Senhores Vereadores. Foram eleitos os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, (dezoito) votos;  Jerominho (quatorze) votos  e Andrea  Gouvêa Vieira (oito) votos.  Procedida a votação nominal dos membros da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva. Votaram quarenta e três Senhores Vereadores. Foram eleitos os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras (dezoito) votos;  Renato Moura (quatorze) votos e Teresa Bergher (onze) votos.  Procedida a votação nominal para os membros da Comissão Municipal de Defesa do Consumidor, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva. Votaram quarenta e dois Senhores Vereadores.   Foram eleitos os Senhores Vereadores Lucinha (vinte) votos; Jorginho da S.O.S (dezesseis) votos e Roberto Monteiro (cinco) votos.  Procedida a votação nominal dos membros da Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva. Votaram quarenta e três Senhores Vereadores.  Foram eleitos os Senhores Vereadores Dr. Nelson Ferreira (treze) votos;  João Cabral (treze) votos  e Carlos Bolsonaro (dez) votos. Procedida a votação nominal dos membros da Comissão de Transportes e Trânsito, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva. Votaram quarenta e dois Senhores Vereadores.   Foram eleitos os Senhores Vereadores Jorge Mauro (quatorze) votos; Liliam Sá (onze) votos  e Veronica Costa (oito) votos. Procedida a votação nominal dos membros da Comissão de Meio Ambiente, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva. Votaram quarenta e dois Senhores Vereadores.  Foram eleitos os Senhores Vereadores Théo Silva (doze) votos; Jorge Felippe, (dez) votos e Leila do Flamengo (dez) votos. Procedida a votação nominal dos membros da Comissão de Esportes e Lazer, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Théo Silva. Votaram quarenta e um Senhores Vereadores.  Foram eleitos os Senhores Vereadores Patrícia Amorim (dezenove) votos;  Carlo Caiado (dezoito) votos e Roberto Monteiro (quatro) votos.  (Comparece o Senhor Vereador Rubens Andrade). Procedida a votação nominal dos membros da Comissão dos Direitos da Criança e do Adolesente, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva. Votaram quarenta e dois Senhores Vereadores. Foram eleitos os Senhores Vereadores Liliam Sá (dezenove) votos; Jorge Mauro (onze) votos  e Wilson Leite Passos (dez) votos. A Presidência declara suspensa a Sessão por motivos técnicos. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e três minutos e reabre às dezessete horas e quarenta e cinco minutos). Procedida a votação nominal dos membros da Comissão do Idoso a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Teresa Bergher e Théo Silva. Votaram quarenta Senhores Vereadores.  Foram eleitos os Senhores Vereadores Cristiane Brasil (dezenove) votos; Rogério Bittar (treze) votos e Aspásia Camargo (oito) votos.  Procedida a votação nominal dos membros da Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea  Gouvêa Vieira, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, ad, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Théo Silva.  Votaram trinta e nove Senhores Vereadores. Foram eleitos os Senhores Vereadores Márcio Pacheco (quatorze) votos;  Dr. Nelson Ferreira (dez) votos e Rubens Andrade (nove) votos. Procedida a votação nominal dos membros da Comissão dos Direitos dos Animais, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Théo Silva. Votaram trinta e oito Senhores Vereadores. Foram eleitos os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti (dezessete) votos; Luiz André Deco (doze) votos  e Alberto Salles (nove) votos. Procedida a votação nominal dos membros da Comissão de Prevenção às Drogas, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Théo Silva. Votaram trinta e sete Senhores Vereadores. Foram eleitos os Senhores Vereadores Silvia Pontes (treze) votos;  Luiz André Deco, (doze) votos  e Nereide Pedregal (nove) votos.  Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e sete de fevereiro de dois mil e oito, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei  Complementar número quarenta e quatro de dois mil e sete, Projeto de Lei número setecentos e noventa e quatro de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta de dois mil e sete.  Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 



_____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente

____________________________ ________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente

_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS						Primeiro Secretário












 






