

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 13ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE MARÇO DE 2008.

 Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, 1o Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Prof. Célio Lupparelli, Rubens Andrade e Luiz Carlos Ramos (quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão no dia de hoje e lembra aos Senhores Vereadores que hoje, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade de entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Dr. Glaudo de Moura Coutinho, atendendo ao Requerimento número dois mil novecentos e setenta e três de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, e que na próxima segunda-feira, dia dez de março, às dezoito horas e trinta minutos, haverá Solenidade conjunta para entrega da Medalha de reconhecimento Chiquinha Gonzaga a personalidades femininas de acordo com a Resolução número oitocentos e quarenta e seis de mil novecentos e  noventa e nove, regulamentado pelo Ato da Mesa Diretora número quatro de dois mil e oito. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia onze de março, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias do período de onze a treze de março a seguinte Ordem do Dia: Em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao  Projeto de Lei Complementar número quarenta e quatro, de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aos Projetos de Lei números setecentos e noventa e quatro, de dois mil e seis, mil e quatorze-A, de dois mil e sete e Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco-A, de dois mil e seis, os Projetos de Lei números novecentos e vinte e cinco-A, de dois mil e seis, mil cento e dezessete, de dois mil e sete, dois mil e vinte e quatro, de dois mil, mil trezentos e quatro, de dois mil e sete, setecentos e oitenta e quatro-A, de dois mil e seis, cento e noventa e dois, de dois mil e um, mil duzentos e oitenta e mil duzentos e setenta e sete, ambos de dois mil e sete, cento e trinta e nove, de dois mil e cinco, mil e dois, de dois mil e seis, mil cento e setenta e dois, de dois mil e três, mil cento e setenta e cinco, de dois mil e sete, duzentos e dezesseis, de dois mil e cinco, mil cento e vinte e três, mil e sessenta e quatro e mil e oitenta, todos de dois mil e sete, quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e um, setecentos e vinte e oito, novecentos e trinta e cinco e setecentos e sessenta e oito, todos de dois mil e seis, mil duzentos e sete, de dois mil e sete, mil trezentos e setenta e dois, de dois mil e três, mil e noventa e quatro, de dois mil e sete, trezentos e noventa e nove, de dois mil e cinco, mil duzentos e cinqüenta e dois, mil cento e noventa e quatro, mil e cinqüenta e cinco-A e mil e cinqüenta e quatro, todos de dois mil e sete, mil quatrocentos e quarenta e dois, de mil novecentos e noventa e nove, mil duzentos e trinta e seis, mil trezentos e quinze e mil duzentos e vinte e sete, todos de dois mil e sete, cento e oitenta e quatro, de dois mil e um, trezentos e cinqüenta e nove-A, de dois mil e cinco, mil duzentos e oitenta e três e mil trezentos e vinte e dois, ambos de dois mil e sete, quinhentos e setenta e três, de dois mil e cinco, e novecentos e setenta e sete, de dois mil e seis, e os Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e nove, de dois mil e sete;  em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e oitenta e dois (Mensagem número cento e trinta) e duzentos e oitenta e três (quatro e cento e trinta e cinco), ambos de dois mil e sete, e os Projetos de Lei números mil quinhentos e cinqüenta e quatro (Mensagem número cento e trinta e sete) e  mil quinhentos e oitenta, ambos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número quarenta, de dois mil e sete e Projeto de Lei número cento e dois, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número dezessete, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e nove, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete, de mil novecentos e noventa; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número sete, de dois mil e cinco, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e sete, de dois mil e sete, os Projetos de Lei números mil seiscentos e sessenta e três, de mil novecentos e noventa e seis, mil quinhentos e trinta e cinco, dois mil e três, mil oitocentos e oitenta e cinco, de dois mil e quatro, trezentos e três e quinhentos e setenta e nove, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e um e novecentos e cinco, ambos de dois mil e seis, mil cento e quarenta e três, mil cento e cinquenta e seis, mil cento e oitenta e dois, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e vinte e seis, mil duzentos e sessenta e cinco, mil duzentos e sessenta e sete, mil duzentos e setenta, mil duzentos e noventa, mil trezentos e trinta e um, mil trezentos e trinta e oito, mil trezentos e sessenta e seis e mil quinhentos e trinta e três, todos de dois mil e sete, dois mil cento e seis, de mil novecentos e noventa e dois, seiscentos e cinquenta e cinco, de mil novecentos e noventa e oito, quatrocentos e noventa e sete, de dois mil e cinco, oitocentos e oitenta e oito, de dois mil e seis, mil duzentos e doze, mil e quarenta e seis, mil e quarenta e sete, mil cento e oitenta e um e mil duzentos e cinqüenta e quatro, todos de dois mil e sete,  os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e vinte e seis e duzentos e trinta e seis, ambos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 5/5, os Projetos de Resolução números quinze, de dois mil e cinco, vinte e sete, trinta e dois e quarenta e seis, todos de dois mil e seis; em tramitação, em primeira discussão, em primeira sessão, emenda 1/5, o Projeto de Resolução número sessenta e seis, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número setenta e quatro, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em discussão, o Projeto de Lei número mil e setenta e quatro, de dois mil e sete.




(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Renato Moura, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva, Veronica Costa e Wilson Leite Passos). ____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente

____________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente

____________________________________
LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário












 






