

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 48ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE MAIO DE 2008.

 Presidência  do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Argemiro Pimentel, Lucinha, Rosa Fernandes Luiz Antonio Guaraná, Alberto Salles, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Cláudio Cavalcanti, Alexandre Cerruti, S. Ferraz, Roberto Monteiro, Paulo Cerri, Nereide Pedregal, Charbel Zaib, Carlos Bolsonaro, Luiz Humberto, Silvia Pontes, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Pastora Márcia Teixeira, Jorge Mauro, Carlo Caiado, Aloísio Freitas e Luiz Carlos Ramos (vinte e sete),  assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Rubens Andrade. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira (comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, Dr. Nelson Ferreira, Adilson Pires, Patrícia Amorim e João Cabral) Rubens Andrade (comparecem os Senhores Vereadores Luiz André Deco, Stepan Nercessian, Dr. Carlos Eduardo, Wanderley Mariz, Veronica Costa e Leila do Flamengo) Paulo Cerri e Eliomar Coelho. (Comparecem os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, Jorginho da S.O.S, Sami Jorge, Andrea Gouvêa Vieira). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Jorge Pereira. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra, que dela fazem uso os Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná, e Jorge Mauro. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números três mil cento e noventa e sete e três mil cento e noventa e nove, ambos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Liliam Sá, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimentos números três mil cento e oitenta e sete, três mil cento e oitenta e oito, três mil cento e oitenta e nove, três mil cento e noventa e um, três mil cento e noventa e quatro e três mil cento e noventa e seis, todos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Silvia Pontes, Teresa Bergher, Veronica Costa, Silvia Pontes, Silvia Pontes  e Leila do Flamengo; solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (quarenta e dois) Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores S. Ferraz (comparecem os Senhores Vereadores Théo Silva, Márcio Pacheco, Wilson Leite Passos e Cristiane Brasil) Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, Luiz Humberto, Jorge Pereira, Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto parcial aposto, ao Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa e um-A de dois mil e oito, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Convidada a emitir parecer pela Presidência, a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, manifesta-se pela Rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir,  é encerrada a discussão.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge e Silvia Pontes (vinte e cinco), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. O Veto parcial é rejeitado e o dispositivo vetado segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número oitocentos e noventa e nove-A de dois mil e seis. A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto recebeu Emenda de número quatro e, para tanto, colherá os pareceres pertinentes. A convite da Presidência, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável à Emenda de número quatro, os Senhores Vereadores Jorge Mauro, pela Comissão de Justiça e Redação; Márcio Pacheco, pela Comissão de Educação e Cultura; Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Luiz Antonio Guaraná, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Sami Jorge, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira.  Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a Emenda de número quatro. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Segue a Redação do Vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e seis de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e nove de dois mil e sete.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Luiz Antonio Guaraná, (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Liliam Sá, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Sami Jorge e Silvia Pontes (quinze). Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número viinte e um de dois mil e seis (Mensagem número sessenta e dois). Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Márcio Pacheco, por delegação da liderança do Partido Social Cristão. (Comparece o Senhor Vereador Renato Moura). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Silvia Pontes, Wanderley Mariz e Wilson Leite Passos (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número trinta e seis de dois mil e sete. A Presidência comunica que houve um equívoco na publicação do espelho da Ordem do Dia e, para tanto, antes de submeter a matéria à votação, colherá os pareceres que deixaram de serem publicados. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Alexandre Cerruti, pela Comissão de Assuntos Urbanos; e Leila do Flamengo, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Roberto Monteiro, Silvia Pontes, Wanderley Mariz e Wilson Leite Passos (dezoito), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum  para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número oito mil seiscentos e setenta e um de mil novecentos e noventa, com emendas já aprovadas. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Roberto Monteiro, Silvia Pontes, Wanderley Mariz e Wilson Leite Passos (doze),  e votou NÃO o Senhor Vereador Rosa Fernandes (um). Presentes e votando treze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para prosseguimento dos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade para amanhã, às dez horas, em homenagem ao Exército Brasileiro, de acordo com o Requerimento número três mil e cinqüenta e quatro de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas; e convoca ainda para amanhã, dia vinte e um de maio de dois mil e oito às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezenove de maio de dois mil e oito, acrescida na forma regimental da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, em votação, Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e um de dois mil e oito (Mensagem número cento e cinqüenta e quatro de dois mil e oito) Encerra-se a Sessão às  dezessete horas e cinqüenta minutos. 



____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente


_________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


_____________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário













 






