

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 18ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE MARÇO DE 2008.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente; 
 S. Ferraz, Segundo Secretário; Paulo Cerri e Dr. Nelson Ferreira, ambos  a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Patricia Amorim, Adilson Pires, Silvia Pontes, Cláudio Cavalcanti, Stepan Nercessian, Dr. Nelson Ferreira, Pastora Márcia Teixeira, S. Ferraz, Carlos Bolsonaro, Carlo Caiado, Paulo Cerri, Andre Gouvêa Vieira, Prof. Célio Lupparelli, Chiquinho Brazão, Rogério Bittar, Rubens Andrade e Teresa Bergher (dezoito),  assume a Presidência  o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Eliomar Coelho, Nadinho de Rio das Pedras, Roberto Monteiro, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Lucinha, Alberto Salles, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho da S.O.S, Renato Moura, Nereide Pedregal e Aloísio Freitas). (Reabre-se a Sessão quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Wilson Leite Passos e Rosa Fernandes). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: A Presidência dá ciência ao Plenário do Mapa de Demonstração de Despesas da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, referente ao mês de fevereiro de dois mil e oito, na forma do artigo trinta, inciso sétimo do Regimento Interno. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e um de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Decreto Legislativo número três de mil novecentos e noventa e sete. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil novecentos e noventa e seis de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil novecentos e noventa e sete de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos, solicitando concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil novecentos e noventa e oito de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil novecentos e noventa e nove, três mil, três mil e um, três mil e dois, três mil e três e três mil e quatro, todos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, e solicitando concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil e cinco de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando concessão de Medalha de São Franciso de Assis. Em votação. Aprovado. Requerimento número três mil e seis de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números três mil e sete, solicitando concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; e três mil e oito e três mil e nove, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, todos de dois mil e oito, e de autoria do Senhor Vereador Luiz André Deco. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números três mil e dez, três mil e doze e três mil e treze, todos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, a convite). Requerimento número três mil e trinta e dois de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Cerri; a convite). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Leila do Flamengo) e Teresa Bergher que a seguir, requer e obtém verificação de quorum. Procedida a verificação a Mesa constata que estavam presentes os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Nadinho de Rio das Pedras, Patricia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Silvia Pontes e Teresa Bergher (dezessete). Há quorum para dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Leila do Flamengo (comparecem as Senhoras Vereadoras Veronica Costa, Aspásia Camargo e Liliam Sá) e Andre Gouvêa Vieira.  Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dez horas de amanhã, para entrega de Título de Cidadão Benemérito do Rio de Janeiro ao Senhor Luiz Felipe dos Santos Gomes, de acordo com o Requerimento número dois mil novecentos e sessenta e nove de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli; e convoca para amanhã, dia dezenove de março de dois mil e oito, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de terça-feira, dia dezoito de março de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 


 
__________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente


____________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS						Primeiro Secretário












 






