

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 14ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE MARÇO DE 2008.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente e 
Dr. Nelson Ferreira, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Rosa Fernandes, Carlos Bolsonaro, Pastora Márcia Teixeira, Prof. Célio Lupparelli, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Luiz André Deco, Romualdo Boaventura, Cláudio Cavalcanti, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Luiz Antonio Guaraná, Teresa Bergher, Dr. Nelson Ferreira, Leila do Flamengo, Chiquinho Brazão e Charbel Zaib (dezoito),  assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Teresa Bergher, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Adilson Pires, Luiz Carlos Ramos e Roberto Monteiro),  Luiz André Deco, Charbel Zaib (comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Silvia Pontes, Patricia Amorim e Rogério Bittar) Roberto Monteiro, Dr. Carlos Eduardo (comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Carlo Caiado, Jorge Mauro, Cristiane Brasil e Márcio Pacheco) e Romualdo Boaventura, Jorge Mauro (comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Átila Nunes Neto, Stepan Nercessian, Andre Gouvêa Vieira e S. Ferraz) e Márcio Pacheco. A Presidência registra a presença em Plenário do Deputado Estadual Dr. Pedro Fernandes Neto. Como oradora inscrita, fala, ainda a Senhora Vereadora Cristiane Brasil. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian (comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Sami Jorge, Théo Silva e Renato Moura). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra, que dela faz uso o Senhor Vereador Márcio Pacheco. A Presidência registra a presença em Plenário de alunos do Centro de Ensino Integrado da Barra da Tijuca. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa da ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil novecentos e setenta e nove de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil novecentos e setenta e quatro de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil novecentos e setenta e cinco de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil novecentos e setenta e seis, dois mil novecentos e setenta e sete e dois mil novecentos e oitenta, todos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Chiquinho Brazão e Eliomar Coelho, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil novecentos e oitenta e um e dois mil novecentos e oitenta e dois, ambos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil novecentos e oitenta e quatro, dois mil novecentos e oitenta e cinco e dois mil novecentos e oitenta e seis, todos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, Alberto Salles e Alberto Salles. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número quarenta e quatro de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Leila do Flamengo, Prof. Célio Lupparelli, Romualdo Boaventura e Rosa Fernandes (cinco)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andre Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patricia Amorim, Renato Moura, Roberto Monteiro, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Théo Silva (dezessete). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e noventa e quatro de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela Rejeição do Veto respectivamente, os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli pela Comissão de Justiça e Redação; Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Romualdo Boaventura (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andre Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para comunicação de liderança , fala o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, por delegação da liderança do Partido Socialista Brasileiro. Uma vez alcançado o quorum de maioria absoluta, a Presidência retornará ao primeiro veto da pauta. (Comparecem os Senhores Vereadores Alberto Salles, Aspásia Camargo, Veronica Costa e Rubens Andrade). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número quarenta e quatro de dois mil e sete. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, a convite). Procedida a votação nominal a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Dr. Nelson Ferreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Nadinho de Rio das Pedras, Prof. Célio Lupparelli, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes e Silvia Pontes (dez) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patricia Amorim, Roberto Monteiro, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Veronica Costa (dezessete). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e quatorze-A de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Sami Jorge. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alberto Salles, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Prof. Célio Lupparelli, Romualdo Boaventura e Silvia Pontes (doze)  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aspásia Camargo, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Patricia Amorim, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Veronica Costa (quinze). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo.  (Comparece o Senhor Vereador Wilson Leite Passos). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco-A de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer pela Rejeição ao Veto os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira; e Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Luiz Antonio Guaraná, Prof. Célio Lupparelli, Romualdo Boaventura e Rubens Andrade (sete) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Rosa Fernandes e Sami Jorge (quinze). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto que retornará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e vinte e cinco-A de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite da Presidência, emite parecer pela manutenção do Veto o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patricia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo e Márcio Pacheco. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e dezessete de dois mil e sete. A Presidência, registra a presença em Plenário do Deputado Estadual Pedro Fernandes Neto. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura e Wilson Leite Passos (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patricia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Veronica Costa (vinte e dois). Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Tendo sido verificada a terceira falta de quorum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dez horas de amanhã, para entrega do Conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Edoardo Pacelli, de acordo com o Requerimento número dois mil novecentos e sessenta e oito de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, e convoca para amanhã, dia doze de março de dois mil e oito, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia já publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, de segunda-feira, dia dez de março de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e três minutos. 



____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente

____________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente

____________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário













 






