

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 72ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE JULHO DE 2008.

 Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente, Pastora Márcia Teixeira, Segunda-Vice Presidente e S.Ferraz, Segundo Secretário



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Dr. Nelson Ferreira, Paulo Cerri, Cláudio Cavalcanti, Nadinho de Rio das Pedras, Roberto Monteiro, Pastora Márcia Teixeira, Silvia Pontes, Cristiane Brasil, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Dr. Carlos Eduardo, Renato Moura, Argemiro Pimentel e S. Ferraz (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rogério Bittar, Carlo Caiado, Rubens Andrade, Rosa Fernandes, Luiz Humberto, Lucinha, Wanderley Mariz, Veronica Costa, Leila do Flamengo, Charbel Zaib, Nereide Pedregal, Teresa Bergher, Eliomar Coelho, Márcio Pacheco e Carlos Bolsonaro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segunda Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, estando ausente o orador inscrito, Senhor Vereador Jorge Felippe, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Théo Silva, Chiquinho Brazão, Aloísio Freitas e Luiz Antonio Guaraná). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números três mil trezentos e dez, três mil trezentos e onze e três mil trezentos e doze, todos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Jorge Mauro, Dr. Nelson Ferreira e Carlo Caiado, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números três mil trezentos e treze, três mil trezentos e quatorze e três mil trezentos e quinze, todos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Chiquinho Brazão, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números três mil trezentos e dezesseis e três mil trezentos e dezessete, de autoria do Senhor Vereador João Cabral; três mil trezentos e dezoito e três mil trezentos e dezenove, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz: três mil trezentos e vinte e três mil trezentos e vinte e um, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo: três mil trezentos e  vinte e dois e três mil trezentos e vinte e quatro, de autoria  do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira; todos de dois mil e oito e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos à votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores. A Presidência comunica que encontra-se sobre a Mesa, para consulta dos Senhores Vereadores, as Redações Finais pertinentes aos Projetos de Lei números mil quinhentos e noventa-A e mil seiscentos e sessenta e um-A, ambos de dois mil e oito. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão a autógrafos, nos termos do Artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. A Presidência suspende a Sessão para que os Senhores Vereadores possam apreciar as respectivas Redações Finais. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e doze minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores  Sami Jorge e Luiz André Deco). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). A Presidência comunica que em virtude de não ter recebido emendas de redação, ficam consideradas aprovadas, indo a autógrafos, as Redações Finais anunciadas anteriormente, nos termos regimentais. Passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara encerrado o Primeiro Período Ordinário de Sessões da Quarta Sessão Legislativa da Sétima Legislatura. A Presidência convoca para o dia primeiro de agosto de dois mil e oito, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Total apostos aos Projetos de Lei números mil seiscentos e vinte e oito de dois mil e oito, mil quatrocentos e oitenta e oito de dois mil e sete, quatrocentos e quinze-A de dois mil e cinco, mil trezentos e cinqüenta e um e mil quatrocentos e um-A, ambos de dois mil e sete, novecentos e quarenta e oito de dois mil e dois, mil duzentos e noventa e mil quatrocentos e dois, ambos de dois mil e sete, e Projeto de Decreto Legislativo número trinta e sete-A de dois mil e sete; Projetos de Lei números dois mil e trinta e três-A de dois mil, quatrocentos e trinta e seis de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil trezentos e quarenta e seis, mil trezentos e sessenta e sete, mil duzentos e doze, mil trezentos e quarenta e oito e mil quinhentos e nove, todos de dois mil e sete, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e sete de dois mil e sete, Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números oitocentos e oitenta e oito de dois mil e seis e mil duzentos e setenta de dois mil e sete; Veto Total aposto aos Projetos de Lei números quatrocentos e noventa e sete de dois mil e cinco, novecentos e cinco de dois mil e seis, mil seiscentos e sessenta e três  de mil novecentos e noventa e seis, setecentos e vinte e quatro de dois mil e seis, mil duzentos e sessenta e sete, mil e quarenta e seis e mil cento e quarenta e três, todos de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito) de dois mil e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e dois (Mensagem número cento e sessenta) de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta e um minutos. 



_________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente

_________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente

_____________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário





 













 






