

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 44ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 17 DE DEZEMBRO DE 2008.

 Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Dr. Nelson Ferreira, Paulo Cerri, Rogério Bittar, Nereide Pedregal, Dr. Carlos Eduardo, Aloísio Freitas, Dr. Jairinho, Adilson Pires, Eliomar Coelho, Cláudio Cavalcanti, S. Ferraz, Charbel Zaib, Teresa Bergher, Lucinha, Andrea Gouvêa Vieira, Renato Moura, Jorge Felippe, Alexandre Cerruti, Chiquinho Brazão, Luiz André Deco, Luiz Humberto, Carlo Caiado, Leila do Flamengo, João Cabral, Carlos Bolsonaro e Pastora Márcia Teixeira (vinte e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara a Sessão suspensa para a confecção de avulsos (suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Luiz Carlos Ramos, Argemiro Pimentel, Roberto Monteiro, Márcio Pacheco, Jorginho da S.O.S, Aspásia Camargo, Nadinho de Rio das Pedras, Cristiane Brasil, Jorge Mauro, Liliam Sá, Sami Jorge, Wanderley Mariz e Rubens Andrade; reabre-se a Sessão às quinze horas e vinte e cinco minutos). Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Silvia Pontes, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento da jovem Priscila (É feito um minuto de silêncio).  Anuncia-se, em tramitação especial, em  regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e quatro, de dois mil e oito (Mensagem número cento e setenta e sete). Em votação a matéria. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número setenta e sete, de dois mil e oito (Mensagem número cento e oitenta e cinco), pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Jorge Felippe, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade do projeto e os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Sami Jorge, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Para discutir, ocupam sucessivamente a tribuna os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se  que votaram SIM os Senhores Vereadores  Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Silvia Pontes e Wanderley Mariz (vinte e nove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Roberto Monteiro e Stepan Nercessian (quatro). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto de Lei Complementar número setenta e sete, de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Cerri. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e oito, de dois mil e oito.  Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S.Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz (trinta e oito), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e oito Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e oito, de dois mil e oito é aprovado e segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Lei número trezentos e quarenta e quatro, de dois mil e oito. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (trinta e sete), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e sete Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Lei  número trezentos e quarenta e quatro, de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e um, de dois mil e oito. Em votação. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Adilson Pires, líder do Partido dos Trabalhadores, Stepan Nercessian, líder do PPS (comparece o Senhor Vereador Pedro Porfírio), e Paulo Cerri, líder do Democratas. Não havendo mais quem queira encaminha, é procedida a votação nominal, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Renato Moura, Sami Jorge, Silvia Pontes e Wanderley Mariz (trinta e um) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (nove). Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e um, de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e cinco, de dois mil e oito (Mensagem número dois). Em votação. O projeto é aprovado e segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e dois, de dois mil e oito (Mensagem número cento e sessenta), pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Sami Jorge, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e dois, de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e cinco, de dois mil e oito. Para encaminhar a discussão, o Senhor Vereador Jorge Felippe propõe o adiamento da discussão por uma Sessão. A proposta é aprovada e o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e cinco, de dois mil e oito sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e dez, de dois mil e oito,  pendente de pareceres. A Presidência comunica estar de posse de parecer conjunto das Comissão de Justiça e Redação, Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, favorável ao projeto, com voto em separado da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reanto Moura, Rubens Andrade, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e sete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo e Carlos Bolsonaro (três). Presentes trinta Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e dez, de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, discursa a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Pela ordem, discursam as Senhoras Veradores Liliam Sá, Leila do Flamengo e Silvia Pontes. Esgotada a pauta de presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência lembra que amanhã, às dez horas, ocorrerá a diplomação dos Vereadores eleitos, do Prefeito e do Vice-Prefeito, e convoca Sessão Ordinária, para amanhã, dia dezoito de dezembro, às quatorze horas, com a Ordem do Dia anteriormente designada acrescida, nos termos regimentais, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 1/1, o Projeto de Decreto Legisaltivo número quatrocentos e cinco, de dois mil e oito. Encerra-se a sessão às dezesseis horas e quarenta e três minutos.



___________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente

____________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente

_____________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário













 






