

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 45ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 18 DE DEZEMBRO DE 2008.

 Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente 
e Stepan Nercessian, Segundo Suplente



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores lag, Adilson Pires, João Cabral, Luiz André Deco, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho da S.O.S, Paulo Cerri, Jorge Felippe, Stepan Nercessian, Charbel Zaib, Lucinha, Luiz Humberto, Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Cláudio Cavalcanti, Liliam Sá, Nereide Pedregal, Aloísio Freitas, Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Nelson Ferreira, Chiquinho Brazão, Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, Andrea Gouvêa Vieira e Rubens Andrade (vinte e cinco),  assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão ara que sejam confeccionados os avulsos pertinentes. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e oito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Wanderley Mariz, Roberto Monteiro, Leila do Flamengo, Carlo Caiado, Renato Moura, e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e três minutos). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e sete de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue o Projeto a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e dois de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e oitenta e nove de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e um de dois mil e sete, com Emendas de números um e dois, pendentes de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer, respectivamente, pela Constitucionalidade e Favorável a matéria os Senhor Vereador Carlo Caiado pela Comissão de Justiça e Redação; Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Dr. Nelson Ferreira, pela Comissão dos Direitos Humanos. Não havendo quem queira discutir,  é encerrada a discussão. Em votação a proposta da Presidência para votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovada. Em votação o bloco de Emendas. Aprovado Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Segue a Redação Final. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e dois de dois mil e sete. Em votação. Aprovado.  Dispensada a Redação Final, segue o Projeto a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa e oito de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e sete de dois mil e oito, pendente de parecer da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social ao Projeto e com Emenda de número um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifesta-se favoravelmente ao Projeto o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, pela referida Comissão. Atendendo à solicitação da Presidência, manifestam-se, respectivamente pela Constitucionalidade e favoravelmente a Emenda número um, os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, pela Comissão de Justiça e Redação; Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Chiquinho Brazão, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Sami Jorge, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto vai a Redação Final. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e cinco de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e dois de dois mil e oito (Mensagem número cento e sessenta). Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado.  ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos números mil setecentos e trinta e dois, mil setecentos e quarenta e três e mil setecentos e oitenta e um e mil setecentos e noventa e sete, todos de dois mil e oito. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e cinco de dois mil e oito, com Emenda de número um. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto vai a Redação Final.  ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e noventa e oito e trezentos e noventa e nove, ambos de dois mil e oito. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número trezentos e três de dois mil e cinco.  Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discusão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Silvia Pontes, Cristiane Brasil, Márcio Pacheco, Aspásia Camargo, Jorge Pereira e Dr. Jairinho). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e vinte e dois minutos). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil trezentos e dezoito de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer respectivamente pela Constitucionalidade e Favorável a matéria os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, pela Comissão de Justiça e Redação; Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Liliam Sá, pela Comissão de Transportes e Trânsito; e Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pela ordem, a Senhora Vereadora Liliam Sá, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e noventa de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e seis de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e um de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer, respectivamente, pela Constitucionalidade e Favorável os Senhores Vereadores Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação; Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Chiquinho Brazão, pela Comissão de Assuntos Urbanos e Luiz Humberto, pela Comissão de Educação e Cultura.  Não havendo quem queiraq discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Paulo Cerri. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Wanderley Marz (dezoito),  não havendo voto contrário. Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e dois de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer Favorável à matéria os Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Chiquinho Brazão, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Prevenção às Drogas. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Silvia Pontes, Jorge Pereira e Márcio Pacheco, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e oitenta e seis de dois mil e oito. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Cláudio Cavalcanti. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. (Comparecem os Senhores Vereadores Rogério Bittar, Pedro Porfírio e Luiz Carlos Ramos). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil seiscentos e oitenta e nove de dois mil e oito, pendente de parecer da Comissão de Transportes e Trânsito. A convite da Presidência, emite pararecer favorável a matéria a Senhora Vereadora Liliam Sá. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil seiscentos e sete de dois mil e oito, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se, respectivamente, pela Constitucionalidade e Favorável a matéria, os Senhores Vereadores Jorge Felippe, pela Comissão de Justiça e Redação; Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Charbel Zaib, pela Comissão de Educação e Cultura; Patrícia Amorim, pela Comissão de Esportes e Lazer; e Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Lucinha, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e três de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e quatro de dois mil e oito, pendente de parecer da Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer favorável à matéria a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Lucinha, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da matéria por uma  Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e oito de dois mil e oito, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer favorável a matéria, o Senhor Vereador Sami Jorge. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão.  ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente os Projetos de Lei números mil setecentos e noventa e nove, mil oitocentos e vinte e um e mil oitocentos e trinta e nove, todos de dois mil e oito. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e cinqüenta e oito de dois mil e oito, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se, respectivamente, pela Constitucionalidade e Favoravelmente a matéria, os Senhores Vereadores Jorge Felippe, pela Comissão de Justiça e Redação;  Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público;  Charbel Zaib, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Charbel Zaib, pela Comissão de Educação e Cultura. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil oitocentos e sessenta e oito de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e um de dois mil e oito (Mensagem número cento e setenta e três), pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se, respectivamente, pela Constitucionalidade e Favorável a matéria, os Senhores Vereadores Wanderley Mariz, pela Comissão de Justiça e Redação; Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Nelson Ferreira, pela Comissão de Assuntos Urbanos;  e Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a matéria. Aprovada. Volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada,  o Projeto de Lei número mil oitocentos e noventa e quatro de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil novecentos e cinco de dois mil e oito (Mensagem número cento e noventa e três). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e dois e quatrocentos e seis, ambos de dois mil e oito. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, em votação, o Projeto de Resolução número seis de mil novecentos e noventa e três, com Emendas de números um e dois. Procedida a votação nominal do bloco de Emendas, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. As Emendas de números um e dois, são aprovadas. Procedida nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Charbel Zaib, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado é aprovado, volta em segunda discussão. em primeira sessão, após a Redação do Vencido.  Por conseguinte, o Projeto de Resolução número trinta de dois mil e três, vai ao Arquivo na forma do Artigo duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno.  Em tramitação ordinária, em primeira discussão, segunda sessão, o Projeto de Resolução número oitenta e sete de dois mil e oito. Não havendo quem queira discutir,  o Projeto volta em primeira discussão, em terceira sessão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar os trabalhois, convoca para amanhã, dia dezenove de dezembro de dois mil e oito, às quatorze horas,  Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto total aposto aos Projetos de Lei números oitocentos e oito de dois mil e seis, mil trezentos e cinqüenta e oito de dois mil e sete, mil seiscentos e noventa de dois mil e oito;  em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e quatro (Mensagem número cento e setenta e sete) de dois mil e oito; Projeto de Lei Complementar número setenta e sete (Mensagem número cento e oitenta e cinco) de dois mil e oito; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e dois (Mensagem número cento e setenta e quatro) de dois mil e oito. 





____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente


____________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


_____________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário













 






