

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 19ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 19 DE JUNHO DE 2008.

 Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente e
 Stepan Nercessian, Segundo Suplente.




Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Rogério Bittar, Cláudio Cavalcanti, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Dr. Carlos Eduardo, João Cabral, Dr. Nelson Ferreira, Paulo Cerri, Jorge Felippe, Eliomar Coelho, Aloísio Freitas, Patrícia Amorim, Argemiro Pimentel, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aspásia Camargo, Lucinha, Jorge Pereira, Nadinho de Rio das Pedras, Rubens Andrade, Rosa Fernandes, Carlo Caiado e Pastora Márcia Teixeira (vinte e quatro),  assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira, (comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, Andrea Gouvêa Vieira, Jorginho da S.O.S, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Charbel Zaib, S. Ferraz e Nereide Pedregal) Lucinha, Jorge Pereira,  Jorge Felippe, (comparece o Senhor Vereador Wanderley Mariz) e Jorge Pereira. A Presidência anuncia a Eleição dos Membros que comporão a Comissão Permanente da Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática, criada pela Resolução número mil cento e onze de vinte e sete de maio de dois mil e oito. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Jorge Felippe, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da respectiva eleição por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e sete de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição do Veto, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. (Comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires e Leila do Flamengo). Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira, líder do Partido Trabalhista do Brasil. (Comparecem os Senhores Vereadores Théo Silva, Roberto Monteiro e Carlos Bolsonaro).  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian e Théo Silva (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Carlos Augusto Montenegro, Vice-Presidente do Botafogo de Futebol e Regatas. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e cinqüenta e cinco de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela Manutenção do Veto a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. (Comparece o Senhor Vereador Márcio Pacheco). Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Paulo Cerri (dois),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Théo Silva (vinte e cinco). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Jorge Felippe e Jorge Pereira. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rogério Bittar, Eliomar Coelho (comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil e Sami Jorge) Charbel Zaib, Paulo Cerri, Jorge Felippe, Charbel Zaib, Aspásia Camargo e Jorge Pereira que requer e obtém o deferimento da Presidência para que seja respeitado um minuto de silêncio pelo falecimento dos três jovens assassinados, moradores do Morro da Providência. Pela ordem, falam as Senhoras Vereadoras Leila do Flamengo (reasume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente), Patrícia Amorim, Andrea Gouvêa Vieira, Teresa Bergher, Charbel Zaib, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente) Márcio Pacheco (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Humberto,  Renato Moura e Wilson Leite Passos) Andrea Gouvêa Vieira  e Márcio Pacheco que requer e obtém verificação de quorum. Efetuada a citada verificação, a Mesa constata que  estavam presentes os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal e Stepan Nercessian (dez). Não há quorum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje em homenagem a diversas personalidades, de acordo com o Requerimento número três mil cento e trinta e três de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Alberto Salles; lembra, ainda, para às dez horas de amanhã, a realização de Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Alexandre Pacote Pinto, de acordo com o Requerimento número três mil duzentos e cinqüenta e nove de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti; e convoca para amanhã às quatorze horas, dia vinte de junho de dois mil e oito, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia:  em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e dois de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e noventa e um-A de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil cento e setenta e nove de dois mil e sete, dois mil trezentos e treze de dois mil e quatro, quinhentos e setenta e quatro-A de dois mil e um, mil cento e sessenta e quatro, mil quinhentos e dezoito, mil cento e cinqüenta e seis e mil quinhentos e cinqüenta e um,   todos de dois mil e sete, mil seicentos e vinte e oito de dois mil e oito, mil quatrocentos e oitenta e oito de dois mil e sete, quatrocentos e quinze-A de dois mil e cinco, mil trezentos e cinqüenta e um e mil quatrocentos e um-A ambos de dois mil e sete, novecentos e quarenta e oito-A de dois mil e dois, mil cento e oitenta e dois e mil trezentos e sessenta e seis, ambos de dois mil e sete, quinhentos e vinte e quatro de dois mil e um, mil duzentos e noventa e mil quatrocentos e dois, ambos de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa (Mensagem número cento e trinta e nove) de dois mil e oito, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito) de dois mil e oito. 
Encerra-se a Sessão às dezoito horas.



____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente


_________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


_____________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário













 






