

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 21ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE MARÇO DE 2008.

 Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Andrea Gouvêa Vieira, Roberto Monteiro, Patrícia Amorim, Aloísio Freitas e Rogério Bittar (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e convoca Sessão Extraordinária para quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: Em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e dois (Mensagem número cento e trinta e quatro de dois mil e sete), de dois mil e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e três (Mensagem número cento e trinta e cinco de dois mil e sete), de dois mil e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil quinhentos e cinqüenta e quatro (Mensagem número cento e trinta e sete), de dois mil e sete, mil quinhentos e noventa e um (Mensagem número cento e quarenta) e mil quinhentos e noventa e três (Mensagem número cento e quarenta e dois), ambos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número quarenta, de dois mil e sete;em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e dezoito de dois mil e sete;  em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números oitocentos e sessenta e sete, de mil novecentos e noventa e mil duzentos e quarenta e oito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e dois, de dois mil e sete, os Projetos de Lei números trezentos e noventa e um e quinhentos e vinte e quatro e, ambos de dois mil e um, novecentos e cinqüenta e seis, de dois mil e dois, dois mil trezentos e treze, de dois mil e quatro, oitenta e quatro, cento e cinquenta e cinco e quatrocentos e cinqüenta e três, todos de dois mil e cinco, mil e trinta e um, mil cento e sessenta e oito, mil cento e setenta e nove, mil cento e oitenta e dois, mil duzentos e quatorze, mil duzentos e vinte e três, mil duzentos e trinta, mil duzentos e vinte e seis, mil duzentos e cinqüenta e nove, mil duzentos e sessenta e sete, mil duzentos e oitenta e sete, mil trezentos e dezoito, mil trezentos e sessenta e seis, mil trezentos e sessenta e sete, mil trezentos e oitenta e dois, mil quatrocentos e setenta e oito, mil quatrocentos e setenta e nove, mil quinhentos e dezessete, mil quinhentos e setenta e mil quinhentos e sessenta e três, todos de dois mil e sete, e os Projetos de Decreto Legislativo números cento e oitenta e três, duzentos e dois e duzentos e vinte e seis, duzentos e trinta e nove, duzentos e cinqüenta e seis e duzentos e sessenta e dois,  todos de dois mil e sete, duzentos e setenta e dois, duzentos e oitenta e oito, duzentos e noventa e duzentos e noventa e um, todos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira sessão, o Projeto de Resolução número vinte e oito, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira sessão, emenda 1/5, o Projeto de Resolução número setenta e oito, de dois mil e oito.

Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Alberto Salles, Aspásia Camargo, Carlos Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. CarlosEduardo, Dr. Jairinho, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher,  Wilson Leite Passos, Adilson Pires, Dr. Nelson Ferreira e Liliam Sá).

____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente

_________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente

_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário













 






