

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 10ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE MARÇO DE 2008.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente e Stepan Nercessian, Segundo Suplente.




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Patrícia Amorim, Romualdo Boaventura, Roberto Monteiro, Luiz Carlos Ramos, Cláudio Cavalcanti, Prof. Célio Lupparelli, Paulo Cerri, Teresa Bergher, Nadinho de Rio das Pedras, João Cabral, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Eliomar Coelho, Alberto Salles, Luiz Antonio Guaraná, Charbel Zaib, Átila Nunes Neto, Stepan Nercessian e Adilson Pires (vinte),  assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Charbel Zaib. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade (comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Lucinha, Nereide Pedregal e Chiquinho Brazão),  Charbel Zaib (comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, S. Ferraz, Márcio Pacheco, Dr. Jairinho, Liliam Sá e Carlos Bolsonaro), Lucinha e Roberto Monteiro. (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz André Deco, Aspásia Camargo e  Rosa Fernandes). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Felippe, Pastora Márcia Teixeira, Veronica Costa, Silvia Pontes, Wilson Leite Passos,  Renato Moura e Jorge Mauro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Jorge Felippe. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números dois mil novecentos e dez, dois mil novecentos e vinte e dois, dois mil novecentos e quarenta e dois mil novecentos e quarenta e um, todos de dois mil e oito, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Márcio Pacheco, Wilson Leite Passos e Teresa Bergher, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil novecentos e quarenta e dois e dois mil novecentos e quarenta e três, ambos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Alberto Salles, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos número dois mil novecentos e quarenta e quatro de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Luiz André Deco, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente).  Requerimentos números dois mil novecentos e quarenta e cinco, dois mil novecentos e quarenta e seis, dois mil novecentos e quarenta e sete, dois mil novecentos e quarenta e oito, dois mil novecentos e quarenta e nove  e dois mil novecentos e cinquenta e nove, todos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Stepan Nercessian, Argemiro Pimentel, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Liliam Sá, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil novecentos e sessenta e dois mil novecentos e sessenta e um, ambos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos, e solicitando concessão de Medalha São Francisco - III Milênio. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil novecentos e sessenta e dois de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil novecentos e sessenta e três de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura, solicitando concessão de Medalha de Mérito  Chiquinha Gonzaga. Em votação. Aprovado. Esgotada as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois  Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei  Complementar número quarenta e quatro de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Romualdo Boaventura e Silvia Pontes (quatro),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Luiz Antonio Guaraná, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (dez). Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para continuidade dos trabalhos. A Presidência antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia cinco de março de dois mil e oito, às quatorze horas, para apreciar a mesma Ordem do Dia, já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia três de março de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos. 



_____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente


____________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


_______________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário













 






