

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 123ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE NOVEMBRO DE 2008.

 Presidência do Senhor Vereador Jorge Pereira, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência.




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Jorge Felippe, Dr. Nelson Ferreira, Cláudio Cavalcanti, Jorge Pereira, S. Ferraz, Teresa Bergher, Rubens Andrade, Roberto Monteiro, Aspásia Camargo, Rogério Bittar, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Carlos Bolsonaro, Patrícia Amorim, Jorginho da S.O.S e Silvia Pontes (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Pereira, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência  declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e quatro minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Chiquinho Brazão, João Cabral, Nadinho de Rio das Pedras, Luiz Humberto, Alexandre Cerruti, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Veronica Costa, Carlo Caiado, Théo Silva, Pedro Porfírio, Lucinha, Paulo Cerri, Renato Moura, Jorge Mauro, Sami Jorge e Luiz Antonio Guaraná). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada, e dela faz uso o Senhor Vereador Paulo Cerri. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas:  Mensagem número cento e oitenta de dois mil e oito, enviada pelo Sr. César Maia, Prefeito da Cidade do Rio de Janeiro, solicitando a retirada de pauta do Projeto de Lei Complementar número sessenta de dois mil e oito, oriundo da Mensagem número cento e quarenta e oito de dois mil e oito. Em votação. Aprovada.  Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e cinqüenta e seis de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. Requerimentos números três mil quatrocentos e cinqüenta e oito, três mil quatrocentos e cinqüenta e nove, três mil quatrocentos e sessenta e três mil quatrocentos e sessenta e três, todos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Pastora Márcia Teixeira, Luiz Antonio Guaraná e Luiz André Deco; e solicitando concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil quatrocentos e sessenta e cinco de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, solicitando concessão de Medalha de Mérito São Francisco de Assis – Terceiro Milênio. Em votação. Aprovado. Requerimento número três mil quatrocentos e sessenta e seis de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número três mil quatrocentos e sessenta e sete de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib, solicitando concessão de Medalha de Mérito São Francisco de Assis – Terceiro Milênio. Em votação. Aprovado. Requerimentos números três mil quatrocentos e sessenta e oito e três mil quatrocentos e sessenta e nove, ambos de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas; e três mil quatrocentos e setenta, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura, todos de dois mil e oito, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil quatrocentos e setenta e um de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; solicitando cancelamento do Requerimento número dois mil oitocentos e oitenta de dois mil e oito que originou a Resolução da Mesa Diretora número seis mil seiscentos e sessenta e sete de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Liliam Sá. (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Wilson Leite Passos). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte e oito de dois mil e oito. Procedida a  votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Luiz Humberto e Paulo Cerri (dois),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (dezoito). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e oito de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição do Veto a Senhora Vereadora Nereide Pedregal. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Luiz Humberto e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (dezoito). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e quinze-A de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer pela Rejeição ao Veto a Senhora Vereadora Nereide Pedregal. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão.  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (dezessete). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Sendo a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Senhora Mina Seinfelo de Carakushansky, conforme Requerimento número três mil trezentos e noventa e seis de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia cinco de novembro de dois mil e oito, às quatorze horas, para apreciar a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de terça-feira, dia quatro de novembro de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quinze minutos. 
__________________________________________
JORGE PEREIRA – Primeiro Vice-Presidente 
no exercício da Presidência

__________________________________________
DR. JAIRINHO – Primeiro Suplente 
no exercício da Primeira Vice-Presidência

__________________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS 
Primeiro Secretário














 






