

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 46ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 19 DE DEZEMBRO DE 2008.

 Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, Dr. Nelson Ferreira, Paulo Cerri, Wanderley Mariz, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Jorge Pereira, Dr. Carlos Eduardo, Rogério Bittar, Cláudio Cavalcanti, Jorge Felippe, Patrícia Amorim, Dr. Jairinho, Charbel Zaib, S. Ferraz, Liliam Sá, Stepan Nercessian, Rubens Andrade, Renato Moura, Adilson Pires, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Luiz Humberto, Aspásia Camargo, Jorge Mauro, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, Teresa Bergher, Andrea Gouvêa Vieira, Roberto Monteiro, Eliomar Coelho, Luiz André Deco, Argemiro Pimentel, Márcio Pacheco, Chiquinho Brazão, Silvia Pontes, Pedro Porfirio, Nadinho de Rio das Pedras, Lucinha e Jorginho da S.O.S (quarenta), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto a Sessão”. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento do professor de Educação Física, Manoel Gomes Tubino. (É feito um minuto de silêncio). Ainda pela ordem, discursam ainda os Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, Cláudio Cavalcanti, Wanderley Mariz (comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Sami Jorge, Cristiane Brasil e Luiz Antonio Guaraná) e Jorge Mauro.  Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e quatro, de dois mil e oito (Mensagem número cento e setenta e sete), de dois mil e oito. Em votação a matéria. O projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número setenta e sete, de dois mil e oito (Mensagem número cento e oitenta e cinco). Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores   votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Airinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Renato Moura, Sami Jorge, Silvia Pontes e Wanderley Mariz (vinte e nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (seis). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto de Lei Complementar número setenta e sete, de dois mil e oito é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e dois, de dois mil e oito, com emendas. A Presidência comunica estar de posse de quatro Requerimentos sem números, todos de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (destaque para as votações das Emendas de números seis mil seiscentos e oitenta e dois, seis mil seiscentos e oitenta e três, seis mil seiscentos e oitenta e quatro e seis mil seiscentos e noventa), deferidas com base no artigo trezentos e dois, parágrafo único, do Regimento Interno Em votação a Emenda número seis mil seiscentos e oitenta e dois.  Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Adilson Pires, líder do Partido dos Trabalhadores, e Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira (comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo). Ainda para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Paulo Cerri, líder do Democratas, e Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. A Emenda de número seis mil seiscentos e oitenta e dois é aprovada. Os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Jorge Pereira, Luiz Humberto e Adilson Pires solicitam e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a verificação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores André Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Eliomar Coelho, Lucinha, Pedro Porfírio e Stepan Nercessian (seis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Wanderley Mariz (trinta e três). Presentes quarenta Senhores Vereadores, impedido regimentalmente de votar o Senhor Presidente, e votando trinta e nove Senhores Vereadores. A Emenda de número seis mil seiscentos e oitenta e dois é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda de número seis mil seiscentos e oitenta e três. Rejeitada. A Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a verificação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Eliomar Coelho, Lucinha, Pedro Porfírio e Stepan Nercessian (seis), votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Wanderley Mariz (trinta e três). Presentes quarenta Senhores Vereadores, impedido regimentalmente de votar o Senhor Presidente, e votando trinta e nove Senhores Vereadores. A Emenda de número seis mil seiscentos e oitenta e três é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda de número seis mil seiscentos e oitenta e quatro. A Emenda é aprovada. O Senhor Vereador Stepan Nercessian solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a verificação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Eliomar Coelho, Lucinha, Pedro Porfírio e Stepan Nercessian (seis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Ceruti, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Silvia Pontes (trinta e três). Presentes quarenta Senhores Vereadores, impedido regimentalmente de votar o Senhor Presidente, e votando trinta e nove Senhores Vereadores. A Emenda de número seis mil seiscentos e oitenta e quatro é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda de número seis mil seiscentos e noventa. Aprovada. Tendo sido solicitada a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, Lucinha, Pedro Porfírio e Stepan Nercessian (cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Silvia Pontes (trinta e dois). Presentes trinta e oito Senhores Vereadores, impedido regimental de votar o Senhor Presidente, e votando trinta e sete Senhores Vereadores. A Emenda de número seis mil novecentos e noventa é rejeitada e segue ao arquivo. As Emendas com pareceres favoráveis ficam consideradas aprovadas e as Emendas rejeitadas seguem ao arquivo. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. O Senhor Vereador Pedro Porfírio solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib,  Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Wanderley Mariz (trinta e oito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Eliomar Coelho, Pedro Porfírio e Stepan Nercessian (cinco). Presentes quarenta e três Senhores Vereadores, impedido regimental de votar o Senhor Presidente, e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e dois, de dois mil e oito é aprovado e segue à Redação Final. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e quarenta e quatro, de dois mil e oito. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (quarenta), não havendo votos contrários. Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e quarenta e quatro, de dois mil e oito é aprovado e segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e um, de dois mil e oito. Em votação. Procedida a votação nominal, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Renato Moura, Rogério Bittar, Sami Jorge, Silvia Pontes e Wanderley Mariz (trinta e três),  e que votaram NÃO os Senhores Vereadores André Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (nove). Presentes e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e um, de dois mil e oito é aprovado, dipensada a Redação Final, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e um, de dois mil e oito (mensagem número cento e setenta e três). Em votação. O Projeto de Lei é aprovado e segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussãom sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil novecentos e cinco, de dois mil e oito (mensagem número cento e noventa e três). Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM  os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira,, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (trinta e cinco),  não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número mil novecentos e cinco, de dois mil e oito é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e dez, de dois mil eoito.  Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Jorge Felippe, que propõe a dispensa da publicação das Emendas de números um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete e oito. Para discutir a matéria, discursa a Senhor Vereador Andréa Gouvêa Vieira. A Presidência propõe ao Plenário, atendendo à solicitação do Senhor Vereador Jorge Felippe, a dispensa da publicação das Emendas em tela. Aprovado. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Jorge Felippe, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro, sugere a votação das Emendas em dois blocos. O primeiro bloco formado pelas Emendas de números um a seis. E o segundo bloco formado pelas Emendas de números sete e oito. A Presidência submete a proposta de votação das Emendas em dois blocos. Aprovado. Em votação o Primeiro bloco de Emendas.  Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Wanderley Mariz (trinta e cinco),  e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho e Teresa Bergher (três). Presentes e votando trinta e oito Senhores Vereadores. As Emendas constantes no bloco um são aprovadas. Em razão da votação do primeiro bloco de emendas, fica prejudicado o Segundo bloco de emendas, indo o mesmo para o arquivo. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz e Sami Jorge (trinta), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho e Teresa Bergher(quatro). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e dez, de dois mil e oito é aprovado e segue à Redação Final. Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Silvia Pontes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e cinco, de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Sami Jorge, Silvia Pontes e Wanderley Mariz (vinte e seis), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e cinco, de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Leila do Flamengo (comparece o Senhor Vereador Wilson Leite Passos).  Esgotada a pauta de presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Ordinária, para a próxima terça-feira, dia vinte e três de dezembro, às quatorze horas, cuja a Ordem do Dia será destinada às Redações Finais. Encerra-se a sessão às dezessete horas e vinte minutos.


____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente


____________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


_____________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário













 






