

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 50ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE MAIO DE 2008.

 Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente; S. Ferraz, Segundo Secretário; Dr. Jairinho, Primeiro Suplente e Stepan Nercessian, Segundo Suplente. 




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com  a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Argemiro Pimentel, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Eliomar Coelho, Andrea Gouvêa Vieira, João Cabral, Cláudio Cavalcanti, Stepan Nercessian, Carlo Caiado, Teresa Bergher, Jorge Pereira, Silvia Pontes, Nadinho de Rio das Pedras e Dr. Jairinho, (dezessete),  assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente.  Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Silvia Pontes, Jorge Pereira (comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Rogério Bittar, Márcio Pacheco, Luiz Antonio Guaraná, (assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário) Aloísio Freitas, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Jorge Mauro, Wanderley Mariz, Théo Silva, Adilson Pires e Charbel Zaib)  Teresa Bergher, Silvia Pontes (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Humberto, Dr. Nelson Ferreira, Liliam Sá, Luiz André Deco, Dr. Carlos Eduardo, Aspásia Camargo)  Liliam Sá e Jorge Mauro. Na Segunda Parte do Grande Expediente,  não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada  que dela faz uso o Senhor Vereador Jorge Pereira. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Sami Jorge, Jorginho da S.O.S e Alberto Salles).  Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número (dois), de autoria  da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando, respectivamente, a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Resolução número um de dois mil e cinco e do Projeto de Lei número mil e quarenta e um de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente.  Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Lei número dois mil cento e seis de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Requerimentos números três mil e duzentos e três mil duzentos e um, ambos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (quarenta) Senhores Vereadores.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número sessenta de dois mil e oito (Mensagem número cento e quarenta e oito), pendente de pareceres às Emendas de números um, três e quatro. A convite da Presidência, emitem parecer os Senhores Vereadores Wanderley Mariz, pela Comissão de Justiça e Redação e manifestando-se pela Constitucionalidade das Emendas um, três e quatro; Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público – Favorável a Emenda de número um; e Sami Jorge – pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, manifestando  Favorávelmente às Emendas de números um, três e quatro. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Luiz Humberto por delegação da liderança do Partido Democratas,  que requer e obtém, ouvido o Plenário, a votação das  Emendas em dois blocos: Primeiro bloco constituído das Emendas um e dois, e o Segundo bloco, constituído das Emendas três e quatro. (Comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos,  Leila do Flamengo e Renato Moura). Procedida a votação nominal, do Primeiro bloco de Emendas, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando nove Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente). Não há quórum para deliberar e nem para continuidade dos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para entrega do Título de Cidadão Benemérito do Município do Rio de Janeiro ao médico, Dr. Jorge Sale Darze, de acordo com o Requerimento número três mil e dezessete de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz; e convoca para amanhã, dia vinte e oito de maio de dois mil e oito, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a mesma Ordem do Dia semanal publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e seis de maio de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos.  




____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente


_________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


_____________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário













 






