

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 80ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE AGOSTO DE 2008.

 Presidência  do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Andrea Gouvêa Vieira, Patrícia Amorim, Luiz Carlos Ramos, Dr. Nelson Ferreira, Silvia Pontes, Aloísio Freitas, Paulo Cerri, Alberto Salles e Rosa Fernandes (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente. Diante da evidente falta de quorum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão no dia de hoje; lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para concessão do Conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto  a Senhora Eli Gonçalves da Silva, de acordo com o Requerimento número três mil trezentos e quarenta de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade; e convoca para amanhã, dia quinze de agosto de dois mil e oito, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e vinte e oito, de dois mil e oito, mil quatrocentos e oitenta e oito, de dois mil e sete, quatrocentos e quinze-A, de dois mil e cinco, mil trezentos e quinze e mil quatrocentos e um-A, ambos de dois mil e sete, novecentos e quarenta e oito-A, de dois mil e dois, mil duzentos e noventa e mil quatrocentos e dois, ambos de dois mil e sete, o Projeto de Lei Complementar número trinta e sete-A, de dois mil e sete, os Projetos de Lei números dois mil e trinta e três-A, de dois mil, quatrocentos e trinta e seis, de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e sete, de mil novecentos e noventa e oito, mil trezentos e quarenta e seis, mil trezentos e sessenta e sete, mil duzentos e doze, mil trezentos e quarenta e oito e mil quinhentos e nove, todos de dois mil e sete, Veto Parcial ao Projeto número mil trezentos e trinta e sete, de dois mil e sete, os Vetos Parciais, aos Projetos números oitocentos e oitenta e oito, de dois mil e seis e mil duzentos e setenta, de dois mil e sete, Veto Total aos Projetos números quatrocentos e noventa e sete, de dois mil e cinco, novecentos e cinco, de dois mil e seis, mil seiscentos e sessenta e três, de mil novecentos e noventa e seis, setecentos e vinte e quatro, de dois mil e seis, mil duzentos e sessenta e sete, mil e quarenta e seis e mil cento e quarenta e três, todos de dois mil e sete,  e mil e oitenta e dois, de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei números  mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito) e mil setecentos e vinte e dois (Mensagem número cento e sessenta), ambos de dois mil e oito.
(Nos termos do parágrafo segundo, do artigo sessenta e dois da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram, ainda, o Livro de Presença, os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wilson Leite Passos).




____________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente

____________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente

_____________________________________                         LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário













 






