

  







   


 



7ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 67ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE JUNHO DE 2008.

 Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Chiquinho Brazão, S. Ferraz, Aloísio Freitas, Rogério Bittar, Luiz Antonio Guaraná e Teresa Bergher (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão no dia de hoje e, de acordo com o artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para as quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa (Mensagem número cento e trinta e nove), de dois mil e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito) e mil setecentos e trinta e oito (Mensagem número cento e sessenta e um), ambos de dois mil e oito; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e cinquenta e três, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e cinqüenta e seis, de dois mil e seis e o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e dois, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, **em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete, de mil novecentos e noventa;em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e dez, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil seiscentos e dezessete, de dois mil e oito, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, em votação, o Projeto de Resolução número cinqüenta e cinco, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte, de dois mil e sete, os Projetos de Decreto Legislativo números cinqüenta e quatro, de dois mil e sete e sessenta e quatro de dois mil e oito, os Projetos de Lei números cento e quinze, de mil novecentos e noventa e sete, mil seiscentos e onze, de dois mil e três, quinhentos e setenta e quatro, de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e oito, de dois mil e seis, mil duzentos e cinqüenta e três, mil quatrocentos e três, mil quatrocentos e sessenta e nove, mil quatrocentos e oitenta, mil quatrocentos e oitenta e cinco, mil quinhentos e dez, mil quinhentos e quatorze, mil quinhentos e trinta e um, mil quinhentos e quarenta, mil quinhentos e cinqüenta, mil quinhentos e cinqüenta e oito, mil quinhentos e sessenta e um, mil quinhentos e  oitenta e três e mil quinhentos e oitenta e quatro, todos de dois mil e sete, mil seiscentos e seis, mil seiscentos e vinte e um, mil seiscentos e vinte e seis, mil seiscentos e trinta e sete e mil seiscentos e cinqüenta e seis, todos de dois mil e oito, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e noventa e dois, duzentos e noventa e nove, trezentos e cinco, trezentos e oito, trezentos e quinze, trezentos e dezesseis, trezentos e vinte e oito e trezentos e vinte e nove, todos de dois mil e oito.


(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Veronica Costa, Wanderley Mariz e Wilson Leite Passos).



__________________________________
ALOÍSIO FREITAS
Presidente


_________________________________
JORGE PEREIRA
Primeiro Vice-Presidente


_____________________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Secretário













 






