

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 56ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE JUNHO DE 2009.

 Presidência  do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Reimont, Clarissa Garotinho e Patrícia Amorim (seis), assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Tendo sido constatada falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão no dia de hoje; lembra a Solenidade de segunda-feira, dia oito, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Roberto Marconi Lopes, nos termos do Requerimento número cento e noventa, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura; convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia nove, às quatorze horas, designando para as Sessões Ordinárias de nove e dez de junho a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números mil oitocentos e oitenta e nove, mil setecentos e quarenta e dois e mil seiscentos e quarenta e nove, todos de dois mil e oito, e mil quinhentos e setenta e um, de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei números cento e quarenta e oito e cento e sessenta e sete, ambos de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número cento e dezoito (Mensagem número onze), de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 7/10, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e um, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 2/2, o  Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e dois, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze-A, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, adiada 2/2,  o Projeto de Lei Complementar número trinta e um-A, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei Complementar números quatorze (Mensagem número quatorze) e dezenove, ambos de dois mil e nove;  em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 2/5, o Projeto de Lei número mil novecentos e treze, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 4/4, o Projeto de Lei número trinta e três, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trinta e quatro e cento e trinta e cinco (Mensagem número dezesseis), ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 2/2, o Projeto de Lei número cento e trinta e seis (Mensagem número dezessete), de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número mil e dezenove-A, de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e novecentos, de dois mil e oito e o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e quatro, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e três, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 8/10, o Projeto de Lei número mil trezentos e dezoito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 3/10; o Projeto de Lei número mil e setecentos (Mensagem  número cento e cinquenta e oito), de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil e vinte e nove, mil cento e vinte e sete, mil trezentos e vinte e sete e mil quinhentos e trinta, todos de dois mil e sete, mil setecentos e trinta e seis, de dois mil e oito, trinta e oito, quarenta e um, quarenta e dois, setenta e três e noventa, todos de dois mil e nove, e o Projeto de Decreto Legislativo número quinze, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 5/5, em votação – adiada 3/6, o Projeto de Resolução número nove, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira Sessão, emenda 3/5 , o Projeto de Resolução número quinze, de dois mil e nove. 





(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Vera Lins).    
____________________________________
JORGE FELIPPE 
Presidente


____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente

______________________________________
DR. JAIRINHO
Primeiro-Secretário



























 






