

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 42ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE MAIO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, e Stepan Nercessian, 1o Vice-Presidente, e Leonel Brizola Neto, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Chiquinho Brazão, João Cabral, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Aloísio Freitas, Ivanir de Mello, Patrícia Amorim, Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola Neto, Reimont, Eider Dantas, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Adilson Pires, Marcelo Piuí, Tio Carlos, Eliomar Coelho e Jorge Felippe (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura (Comparecem os Senhores Vereadores Elton Babú, Carlo Caiado, Jorge Braz, Roberto Monteiro e Dr. Jairinho). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada, dela fazendo uso, sucessivamente, os Senhores  Vereadores Clarissa Garotinho (comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz e Alfredo Sirkis) e Alfredo Sirkis (comparecem os Senhores  Vereadores Jorge Pereira, Rogério Bittar, Alexandre Cerruti e Renato Moura), Rogério Bittar, Jorge Pereira (comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Dr. Jorge Manaia e Paulo Messina), Reimont e Clarissa Garotinho. Não havendo mais quem queira se pronunciar, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho da S.O.S, Líliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Rosa Fernandes, Bencardino e Vera Lins; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto). Esgotado o tempo da Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte e, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor  Vereador Stepan Nercessian (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. Pela ordem, discursam, sucessivamente, os Senhores Vereadores Stepan Nercessian e Jorge Pereira (comparecem as Senhores Vereadores Carminha Jerominho, Tânia Bastos, Carlos Bolsonaro, Cristiano Girão, Dr. Fernando Moraes, Aspásia Camargo e Fausto Alves). A Presidência presta esclarecimentos às questões suscitadas. Ainda pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Rogério Bittar (comparece o Senhor Vereador Claudinho da Academia), Clarissa Garotinho, Dr. Jairinho, Jorge Pereira, Lucinha, Stepan Nercessian, Professor Uóston e Clarissa Garotinho. A Presidência presta esclarecimentos a respeito dos assuntos debatidos. Para comunicação de liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem, fazem, sucessivamente, uso da palavra as Senhoras Vereadoras Teresa Bergher e Rosa Fernandes, e os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Rogério Bittar e Roberto Monteiro (comparece o Senhor Vereador João Mendes de Jesus). A Presidência presta esclarecimentos. Ainda pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Paulo Messina (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente), Tio Carlos, Elton Babú e Jorge Pereira. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número trinta e seis, de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda, propõe o adiamento da votação por cinco Sessões. A proposta é aprovada e a votação do Projeto de Lei Complementar  número trinta e seis, de dois mil e sete fica adiada por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e onze, de dois mil e oito. Em votaçao, aprovado.  O Senhor Vereador Jorge Pereira solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis), não havendo votos contrários. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e onze, de dois mil e oito é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à promulgação.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei  número sessenta e dois, de dois mil e nove (Mensagem número nove). Pela ordem, o Senhor Vereador  Adilson Pires propõe a adiamento da discussão da matéria por uma sessão. A proposta é aprovada pelo Plenário e a discussão do Projeto de Lei número sessenta e dois, de dois mil e nove é adiada por uma sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceirta Sessão, o Projeto de Resolução número dois, de dois mil e nove. Não havendo quem queira discutir, o Projeto de Resolução número dois, de dois mil e nove volta em segunda discussão, em quarta Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e quarenta, de dois mil e oito. Para encaminhar a votação a Senhora Vereadora Lucinha, por delegação do Partido da Social Democracia Brasileira propõe o adiamento da votação da matéria por uma  Sessão. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada e a votação  do Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e quarenta, de dois mil e oito fica adiada por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e três, de dois mil e oito, pendente de pareceres. A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Lucinha, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, emite parecer favorável, e o Senhor  Vereador Professor Uóston pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer contrário ao referido projeto. Pela ordem, o Senhor Vereador  Paulo Messina propõe o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. A proposta é aprovada e a discussão do Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e três, de dois mil e oito é adiada por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número dez, de dois mil e cinco, com Emenda de número um. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador  Dr. Carlos Eduardo por delegação da liderança do Bloco de Esquerda propõe o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Aprovado. Pela ordem, o Senhor Vereador  Jorge Pereira solicita verificação de quórum. Procedida a verificação de quorum, constata-se a presença dos Senhores Vereadores Bencardino, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e três). Presentes vinte e três Senhores Vereadores. Esgotado tempo da presente Sessão, antes de encerrar, a Presidência lembra aos Senhores Vereadores que, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade de entrega de Moções a profissionais de saúde, atendendo ao Requerimento número cento e setenta, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatorze de maio, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia anteriormente designada. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.  ____________________________________
JORGE FELIPPE  







       Presidente







____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente______________________________________
DR. JAIRINHO
Primeiro-Secretário













 






