

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 97ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE SETEMBRO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Ivanir de Mello, Aloísio Freitas e Lucinha, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Dr. Jorge Manaia, Chiquinho Brazão, João Cabral, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Reimont, Rogério Bittar, Clarissa Garotinho, Paulo Pinheiro, Ivanir de Mello, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Gilberto, Dr. Eduardo Moura, Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos e Paulo Messina (dezoito), assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, ocupam a Tribuna, como oradores inscritos, os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Tânia Bastos e S. Ferraz) e Alfredo Sirkis. (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Eider Dantas) Não havendo mais inscrições, é franqueada a palavra; sem manifestações, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Elton Babú e Aloísio Freitas). (Reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência, a convite, do Senhor Vereador Aloísio Freitas) A Presidência dá ciência ao Plenário de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, solicitando inclusão de matéria, em regime de urgência, na parte da Ordem do Dia, a ser apreciado no Prolongamento do Expediente. A Mesa declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Dr. Jairinho, Claudinho da Academia, Roberto Monteiro, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho da S.O.S e Lucinha) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência a convite, da Senhora Vereadora Lucinha) Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, é franqueada a palavra. Pronuncia-se a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. Não tendo a oradora utilizado todo o tempo, é franqueada a palavra. Sem manifestações, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e nove minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Bencardino, Tio Carlos e Carlo Caiado) (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, solicitando inclusão de matéria na pauta da Ordem do Dia, submetido a votos e aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e oito, de dois mil e nove (Mensagem número vinte e oito). Tem a palavra, em comunicação de liderança, o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. (Comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Cristiano Girão, Stepan Nercessian, Renato Moura,  Aspásia Camargo e Dr. Fernando Moraes) Discursa pela ordem o Senhor Vereador Elton Babú, que requer e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação, constata-se a presença dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorge Felippe, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis) Não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. Antes de encerrar, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número duzentos e setenta e oito, de dois mil e nove volta em discussão; lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Guti Fraga, na forma do Requerimento número quatrocentos e três, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e um de setembro, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número trinta e quatro de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos.





_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente


________________________________________
DR. JAIRINHO		1º Secretário










JGR/ml













 






