

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 82ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE AGOSTO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Tio Carlos, Liliam Sá, Professor Uóston, Dr. Jorge Manaia, Paulo Messina, Luiz Carlos Ramos, Clarissa Garotinho, Patrícia Amorim, Eliomar Coelho, Carlo Caiado, Rogério Bittar, Ivanir de Mello, Dr. Gilberto, Leonel Brizola Neto, Adilson Pires, Tânia Bastos, S. Ferraz, Eider Dantas, Stepan Nercessian e Renato Moura (vinte e um),  assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Adilson Pires. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo  oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a  Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Elton Babú, Dr. Eduardo Moura, Chiquinho Brazão, Alfredo Sirkis, João Cabral, Dr. Jairinho, Reimont, Lucinha, Aloísio Freitas, Paulo Pinheiro, Jorge Braz, João Mendes de Jesus, Vera Lins, Bencardino, Nereide Pedregal e Dr. Carlos Eduardo). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada que dele faz uso o Senhor Vereador Reimont. (Comparecem os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Carlos Bolsonaro, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Claudinho da Academia e Marcelo Piuí). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número trezentos e quarenta e um de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Claudinho da Academia, solicitando cancelamento do Requerimento número trezentos e dezoito de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Requerimentos números trezentos e trinta e quatro, trezentos e trinta e cinco e trezentos e trinta e seis, todos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, das Senhoras Vereadoras Aspásia Camargo, Tânia Bastos e Patrícia Amorim, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa a Redação Final, do Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e dois de dois mil e sete. Caso não sofra emenda de redação, será considerada aprovada e segue a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. líder do Partido Socialismo e Liberdade. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Paulo Pinheiro (comparecem os Senhores Vereadores Fausto Alves, Dr. Fernando Moraes e Cristiano Girão) Tio Carlos, Lucinha (reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente) e Alfredo Sirkis que requer e obtém a verificação de quórum.  Procedida, a verificação, a Mesa constata  a presença dos Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Dr. Fernando Moraes, Eliomar Coelho,  Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola Neto, Lucinha,  Paulo Messina,  Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (dezoito). Há quórum para prosseguimento dos trabalhos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Roberto Monteiro. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e cinqüenta e dois de dois mil e seis. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Reimont, Vice-líder do Bloco de Esquerda; Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade; Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde; Adilson Pires, líder do Governo. (Comparece os Senhores Vereadores Aspásia Camargo e Jorginho da S.O.S). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Fausto Alves, Leonel Brizola Neto e Rogério Bittar (quatro),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Liliam Sá, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e dois). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores.  O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e três-A de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela rejeição do Veto, o Senhor Vereador Paulo Messina. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Esgotado o tempo regimental, a Presidência antes de encerrar, comunica que o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e três-A de dois mil e sete, voltará em continuação da discussão. A Presidência dá ciência ao Plenário, que em virtude de não ter recebido emenda de Redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e dois de dois mil e sete, e segue a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno;  e convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e quatro minutos, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, do Projeto de Lei número cento e setenta e oito-A de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil seiscentos e vinte e mil novecentos e doze, ambos de dois mil e oito, cento e noventa e oito e cento e cinco, ambos de dois mil e nove, e o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta de dois mil e nove.  Encerra-se a Sessão às dezoito horas.


_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente


________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário


CSG/WA.














 






