

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 80ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE AGOSTO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Ivanir de Mello,  a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Dr. Eduardo Moura, Professor Uóston, Eider Dantas, Bencardino, Dr. Gilberto, Jorge Braz, Chiquinho Brazão, João Cabral, Dr. Jorge Manaia, Carlo Caiado, Tio Carlos, Clarissa Garotinho, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho, Nereide Pedregal, Vera Lins, Dr. Carlos Eduardo, Alexandre Cerruti, Ivanir de Mello, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Adilson Pires e Lucinha (vinte e sete),  assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Adilson Pires, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Tio Carlos. (Comparece o Senhor Vereador Reimont). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rogério Bittar, Dr. Jairinho, Alfredo Sirkis, Tânia Bastos, Fausto Alves, Claudinho da Academia, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Luiz Carlos Ramos, Liliam Sá, Stepan Nercessian e Teresa Bergher). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, fala, como oradora inscrita, a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Não tendo a oradora utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e sete minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorginho da S.O.S, Carlos Bolsonaro, Leonel Brizola Neto e Cristiano Girão). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das seguintes proposições: Requerimento número trezentos e trinta e dois de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos e trinta de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil cento e oitenta e um de dois mil e sete, pendente de parecer das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. A convite da Presidência, manifestam-se pela Rejeição dos Vetos respectivamente, os Senhores Vereadores Roberto Monteiro e Teresa Bergher. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, João Mendes de Jesus e Marcelo Piuí (cinco),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e quatro). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Os dispositivos vetados são mantido e seguem ao arquivo. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Reimont, S. Ferraz e Reimont. (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo e Dr. Fernando Moraes). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número noventa e três de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira; Reimont, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda; Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade; e Adilson Pires, líder do Governo. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votou SIM O Senhor Vereador Adilson Pires (um),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Cabral, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Lucinha, Paulo Pinheiro e Dr. Carlos Eduardo. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, líder do Bloco de Esquerda. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Dr. Jorge Manaia e Tio Carlos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setenta e cinco de dois mil e nove, pendente de parecer das Comissões de Justiça e Redação, e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emitem parecer pela rejeição do Veto, respectivamente, os Senhores Vereadores Roberto Monteiro e Bencardino. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Reimont e Eliomar Coelho. (Comparece o Senhor Vereador Renato Moura). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Reimont, Tio Carlos e Alfredo Sirkis. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro a Senhora Eliana Polo Pereira, Auditora Fiscal da Receita Federal do Brasil, conforme Requerimento número duzentos e setenta e três de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado; e convoca para amanhã, dia vinte e seis de agosto de dois mil e nove, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia Semanal já publicada no Diário da Cãmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e quatro de agosto de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 



_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente


________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário











CSG/WA













 






