

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 72ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE AGOSTO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Dr. Jairinho, Primeiro Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Leonel Brizola Neto, Rogério Bittar, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Jorge Felippe, Dr. Jorge Manaia, Clarissa Garotinho, Roberto Monteiro, Ivanir de Mello, Eliomar Coelho, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Pereira, Bencardino, Stepan Nercessian, Marcelo Piuí, Dr. Gilberto, Adilson Pires, Aspásia Camargo, Tânia Bastos, Chiquinho Brazão, Luiz Carlos Ramos e Dr. Eduardo Moura, (vinte e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Rogério Bittar.  Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos na Primeira Parte, a Presidência franqueia a palavra que dela fazem uso os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho (comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Liliam Sá, Dr. Jairinho, Reimont, João Cabral e João Mendes de Jesus) Jorge Pereira, Roberto Monteiro (comparecem os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Jorge Braz e Aloísio Freitas) e Clarissa Garotinho. Não havendo mais oradores que queiram usar da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas).  (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Claudinho da Academia, Professor Uóston, Carlo Caiado e Elton Babú). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Lucinha, Tio Carlos, Jorginho da S.O.S e Vera Lins). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números duzentos e oitenta e quatro, duzentos e oitenta e nove e duzentos e noventa, todos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Lucinha e Jorge Braz (dois), solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números duzentos e noventa e quatro e duzentos e noventa e cinco, de autoria do Senhor Vereador Fausto Alves, solicitando concessão de Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e dois de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Rogério Bittar e Tânia Bastos (oito),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Chiquinho Brazão, Jorge Pereira, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (doze). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar sobre a matéria que retornará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Stepan Nercessian, (comparecem os Senhores Vereadores Eider Dantas, Alexandre Cerruti e Cristiano Girão),  Patrícia Amorim e Alfredo Sirkis. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e dez de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Dr. Eduardo Moura, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Rogério Bittar e Stepan Nercessian (oito),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.  O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. Alcançado quórum para deliberar, a Presidência retorna a apreciação em  tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei mil setecentos e quarenta e dois de dois mil e oito. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Alfredo Sirkis, a Presidência passa à próxima matéria, retornando posteriormente ao Veto em questão, para que seja cumprido procedimento regimental. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em discussão única, em regime de urgência, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e dois de dois mil e sete, pendente de pareceres das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem pareceres ao Veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Professor Uóston – Manutenção;  e  Rogério Bittar – Rejeição. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlo Caiado, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Professor Uóston e Tânia Bastos (quatorze),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, João Cabral, Jorge Felippe, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro,  Reimont,  Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Tio Carlos (dezessete). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores.  O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. A Presidência retorna a apreciação em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e dois de dois mil e oito.  A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Lucinha e Alfredo Sirkis, com número regimental de assinaturas, solicitando que seja votado em separado o parágrafo terceiro - artigo onze, da Lei número dois mil cento e trinta e oito de mil novecentos e noventa e quatro. Em votação. Aprovado o Requerimento. Em votação o Veto ao parágrafo terceiro – artigo onze, da Lei número dois mil cento e trinta e oito de mil novecentos e noventa e quatro. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Lucinha, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; e Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde. Procedida a votação nominal do Veto ao aludido parágrafo já mencionado anteriormente,   a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Tio Carlos (trinta e um),  e votou NÃO o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (um). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o parágrafo terceiro – artigo onze da Lei número dois mil cento e trinta e oito de mil novecentos e noventa e quatro vai ao arquivo. Procedida a votação nominal do Veto, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Professor Uóston, Rogério Bittar e S. Ferraz (treze),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Bencardino, Chiquinho Brazão, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Eider Dantas, Elton Babú, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Pereira, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Lucinha, Alfredo Sirkis e Adilson Pires. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Adilson Pires. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e um-A de dois mil e oito, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, emite parecer pela Rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. (Comparece o Senhor Vereador Dr. Fernando Moraes). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S e Tânia Bastos (seis),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Tio Carlos (vinte e sete). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto vai a promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Rogério Bittar. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número cento e sessenta e sete de dois mil e nove. A Presidência comunica ao Plenário, que o Projeto recebeu Emendas de números um a dez. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a proposta formulada pelo Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando a votação em Bloco das Emendas de números um a dez. Aprovada. Em votação o Bloco de Emendas de números um a dez. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado e vai a Redação Final. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e quatro de dois mil e oito, com Emendas de números um a três e pendente de pareceres das Comissões de Meio Ambiente e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A Presidência comunica que o Projeto recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e o Substitutivo segue a publicação. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e treze de dois mil e oito. Pela ordem, o Senhor Vereador Rogério Bittar, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trinta e três de dois mil e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três  Sessões. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência antes de encerrar os trabalhos, comunica ao Plenário que o Projeto de Lei Complementar número cinco de dois mil e nove, recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões pertinentes, e lembra, ainda,  a realização de Solenidade de hoje, as dezoito horas e trinta minutos, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Senhora Jucéia Lúcia Ferreira Barbosa Nehme – Contadora, de acordo com o Requerimento número duzentos e oitenta e seis de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, e convoca para amanhã, dia doze de agosto de dois mil e nove, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia já designada no Diário da Cãmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dez de agosto de dois mil e nove, acrescida, na forma regimental  da seguinte Ordem do Dia Adicional: Eleição de Membro para compor a Comissão Permanente de Direitos da Crianças e do Adolescente criada pela Resolução número novecentos e cinco de vinte e sete de novembro de dois mil e um.  Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 



_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente


________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário















 






