

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 78ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE AGOSTO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Dr. Jairinho, Primeiro Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Luiz Carlos Ramos, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Clarissa Garotinho, Reimont, Elton Babú, Chiquinho Brazão, Ivanir de Mello, Stepan Nercessian, Carlo Caiado, Patrícia Amorim, Dr. Eduardo Moura, Professor Uóston, Jorge Felippe, Alexandre Cerruti, Rogério Bittar, Jorge Braz e Adilson Pires (vinte e um),  assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, usam da palavra os Senhores Vereadores Tio Carlos (comparecem os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Roberto Monteiro e Carlos Bolsonaro) Paulo Pinheiro (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Dr. Gilberto, Tânia Bastos, Alfredo Sirkis e João Cabral) Reimont (comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Eider Dantas e Cristiano Girão) Tio Carlos (comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S e Claudinho da Academia) e Roberto Monteiro. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Rosa Fernandes e Fausto Alves). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas e Leonel Brizola Neto). Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência  declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número (dois), de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia Semanal, respectivamente, dos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e quatro de dois mil e oito e mil e quarenta e um de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número trezentos e trinta e cinco de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. (Assume a Presidência do Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e treze de dois mil e oito. Pela ordem, o Senhor Vereador Rogério Bittar, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trinta e quatro de dois mil e nove. A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil e trinta e um de dois mil. Em votação. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. (Comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Renato Moura,  Dr. Fernando Moraes, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia e Lucinha). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número dois de dois mil e nove (Mensagem número três). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezenove), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e seis de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, João Cabral, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura e Tio Carlos (dez),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Professor Uóston e Rogério Bittar (seis). Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para Comemoração do Dia do Vasco e dos Vascaínos, de acordo com o Requerimento número trezentos e vinte e quatro de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro, e convoca para amanhã, dia vinte e um de agosto de dois mil e nove, às quatorze horas, Sessão Ordinária que constará apenas dos Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos. 


_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente


________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






