

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 57ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE JUNHO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e
 Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Eliomar Coelho, Luiz Carlos Ramos, Cristiano Girão, Jorge Pereira, Teresa Bergher, Lucinha, Paulo Pinheiro, Leonel Brizola Neto, Clarissa Garotinho, Tio Carlos, Stepan Nercessian, João Mendes de Jesus, Alexandre Cerruti, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Elton Babú, João Cabral, Aspásia Camargo, Carlo Caiado e Roberto Monteiro (vinte e um),  assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente; e ocupa  o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher. (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Rosa Fernandes e Dr. Eduardo Moura). Uma vez ausente o próximo orador inscrito, Senhor Vereador Jorge Pereira, é franqueada a palavra.  Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Prof. Uóston, Aloísio Freitas, Dr. Jorge Manaia, Tânia Bastos, Vera Lins, Jorge Braz, Nereide Pedregal, Alfredo Sirkis, Claudinho da Academia,  Andrea Gouvêa Vieira e Jorginho da S.O.S). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Carminha Jerominho e Eider Dantas). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número duzentos e quarenta de dois mil e nove, de autoria dos Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Patrícia Amorim e Leonel Brizola Neto, solicitando a prorrogação, pelo prazo máximo, dos trabalhos da Comissão Especial, instituída pela Resolução Plenária número cento e dezessete de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, solicitando a retirada definitiva da Emenda Aditiva Modificativa de número um ao Projeto de Lei número cento e quarenta e oito de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Requerimentos números duzentos e trinta e cinco, duzentos e trinta e seis e duzentos e trinta e sete, todos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Paulo Pinheiro e Paulo Pinheiro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Rogério Bittar, Marcelo Piuí, Reimont, Dr. Fernando Moraes,  Fausto Alves e Paulo Messina). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e quatro minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil oitocentos e oitenta e nove de dois mil e oito. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores  Adilson Pires, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Prof. Uóston, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz e Stepan Nercessian (quinze), não havendo voto contrário. Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, e nem para prosseguimento dos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei número cento e quarenta e oito de dois mil e nove recebeu Emenda de número dois, que segue a publicação e o Projeto de Lei número mil e novecentos de dois mil e oito, recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões pertinentes; lembra a realização de Solenidade de entrega do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Lygia Daudt Lyra da Veiga, de acordo com o Requerimento número cento e trinta e três de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia de hoje, publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia oito de junho de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e seis minutos.

____________________________________
JORGE FELIPPE







       Presidente








____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente


______________________________________
DR. JAIRINHO						Primeiro-Secretário












 






