

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 34ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE ABRIL DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Dr. Jairinho, Primeiro Secretário



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rogério Bittar, Carlos Bolsonaro, Rosa Fernandes, Lucinha, João Cabral, Stepan Nercessian, Paulo Messina, Ivanir de Mello, Luiz Carlos Ramos, Dr. Jorge Manaia, Patrícia Amorim, Adilson Pires, Marcelo Piuí, Tio Carlos, Dr. Jairinho, Jorge Pereira, Jorge Braz, S. Ferraz, Nereide Pedregal e Aspásia Camargo (vinte),  assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Clarissa Garotinho, Teresa Bergher, Roberto Monteiro, Bencardino, Vera Lins e Leonel Brizola Neto).  Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e quatro minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Paulo Pinheiro, Chiquinho Brazão, Aloísio Freitas e Tânia Bastos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Prof. Uóston, Elton Babú e Alexandre Cerruti). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas: Mensagem número quatorze de dois mil e nove, enviada pelo Senhor Eduardo Paes, Prefeito da Cidade do Rio de Janeiro, solicitando a retirada da apreciação do Projeto de Lei número setecentos e setenta e nove de mil novecentos e noventa e oito. Em votação. Aprovada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Resolução número vinte e sete de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Requerimentos números cento e vinte e quatro, cento e vinte e cinco, cento e vinte e seis, cento e vinte e nove e cento e trinta, todos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Tânia Bastos, Eliomar Coelho, Tio Carlos e Bencardino, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número cento e trinta e dois de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando o cancelamento da Resolução da Mesa Diretora número sete mil e setenta e oito de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e onze minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Fausto Alves, Eider Dantas e Claudinho da Academia). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e um minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e um de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Carminha Jerominho, por delegação da liderança do Partido Trabalhista do Brasil, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e dez de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Prof. Uóston, Rogério Bittar, Stepan Nercessian e Tio Carlos (dezenove), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e seis de dois mil e oito. A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto recebeu emendas de números um e dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. (Comparecem os Senhores Vereadores Cristiano Girão, Andrea Gouvêa Vieira,  Reimont e Liliam Sá). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cinquenta e dois de dois mil e nove. Em votação o Projeto. A Presidência, antes de submete-lo a votação, efetuará a verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, Jorge Felippe, Liliam Sá, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e dois).  Não há quórum para deliberar mas há quórum para prosseguimentos dos trabalhos.A matéria voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze de dois mil e seis. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Rogério Bittar, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda, que requer adiamento da votação da matéria por três sessões. Antes porém, a Presidência procederá a verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata a presença dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Tio Carlos (treze). Não há quórum para continuidade dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, lembra a realização de Solenidade sobre Segurança Pública com Justiça e Paz, de acordo com o Requerimento número cento e quatorze de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Reimont; e convoca para amanhã às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia, já publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e sete de abril de dois mil e nove, acrescida da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois de dois mil e nove (Mensagem número cinco). Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dez minutos.



______________________________________
JORGE FELIPPE  







        Presidente








______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente


______________________________________
DR. JAIRINHO
Primeiro-Secretário














 






