

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 73ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE AGOSTO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e S. Ferraz, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Roberto Monteiro, Ivanir de Mello, Patrícia Amorim, Alfredo Sirkis, Dr. Jorge Manaia, Paulo Pinheiro, Clarissa Garotinho, Eider Dantas, Reimont, Leonel Brizola Neto, Eliomar Coelho, Rogério Bittar, Dr. Jairinho, Jorge Pereira, Lucinha, Dr. Gilberto, Jorge Felippe, e Professor Uóston (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. (Comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires e S. Ferraz) (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador S. Ferraz) (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, João Cabral, Dr. Eduardo Moura e Nereide Pedregal) Discursa, como oradora inscrita, a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Sem manifestações, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Braz, Rosa Fernandes, Carlo Caiado, Vera Lins, Tânia Bastos, Renato Moura, Alexandre Cerruti, Chiquinho Brazão, Tio Carlos, Bencardino e Stepan Nercessian) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente) Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro (comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Carlos Bolsonaro, Aspásia Camargo, João Mendes de Jesus e Dr. Carlos Eduardo) (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, solicitando retirada de matéria da Ordem do Dia, submetido a votos e aprovado; Requerimento número trezentos e quatro, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, solicitando a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, também submetido a votos e aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. É anunciada a eleição para membro da Comissão Permanente de Direitos da Criança e do Adolescente. Apresentados dois candidatos, é procedida a votação nominal, onde constata-se que votaram no Senhor Vereador Tio Carlos os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e dois) e no Senhor Vereador João Mendes de Jesus os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar e Tânia Bastos (oito). Fica eleito para a Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trinta e quatro, de dois mil e nove. Em discurso pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro requer e obtém, com anuência do Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Têm a palavra, sucessivamente, pela ordem, os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Clarissa Garotinho e Dr. Carlos Eduardo (Comparece a Senhora Vereadora Teresa Bergher) ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número dois mil e trinta e um, de dois mil. A Senhora Vereadora Aspásia Camargo, em pronunciamento pela ordem, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e dois-A, de dois mil e sete. Submetida a votos, é aprovada a Emenda número dois, assim como, a seguir, é aprovado o projeto assim emendado, o qual segue à Redação Final. ANUNCIA–SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e quatro, de dois mil e oito. Encaminha a votação a Senhora Vereadora Aspásia Camargo, por delegação da liderança do Partido Verde. (Comparece o Senhor Vereador Claudinho da Academia) Aprovado pelo Plenário o encaminhamento formulado, a Mesa coloca em votação o Bloco de Emendas de números um e dois. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e cinco), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Eliomar Coelho e Stepan Nercessian (quatro). Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta sessão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, o Projeto de Resolução número sessenta e dois-A, de dois mil e sete. A matéria volta em segunda discussão, em quinta sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e três, de dois mil e sete, pendente de votação parecer pela inconstitucionalidade. Submetido a votos, é aprovado o parecer, e a matéria segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e cinco, de dois mil e sete. Encaminha a votação o líder do Governo, o Senhor Vereador Adilson Pires, o qual requer e obtém o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e oito, de dois mil e sete. (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Fernando Moraes e Liliam Sá) Procedida a votação nominal, registra-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Dr. Eduardo Moura, João Mendes de Jesus, Lucinha, Nereide Pedregal, Tânia Bastos e Tio Carlos (oito), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Paulo Messina Reimont, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (onze). Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e setecentos (Mensagem número cento e cinquenta e oito), de dois mil e oito. Discursam pela ordem, sucessivamente, os Senhores Vereadores Reimont, Stepan Nercessian e Adilson Pires. A Mesa coloca em votação proposta do Senhor Vereador Reimont de forma a adiar a discussão da matéria por dez Sessões, a qual é aprovada. (Comparece o Senhor Vereador Cristiano Girão) ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e vinte e nove, de dois mil e sete, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Educação e Cultura; Transportes e Trânsito; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática; e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem pareceres favoráveis, sucessiva e respectivamente, os Senhores Vereadores Reimont, Liliam Sá, Dr. Jorge Manaia, Aspásia Camargo e Ivanir de Mello. Encerrada a discussão sem debates, é procedida a votação nominal, onde se constata votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Tio Carlos (trinta), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Discursam, sucessivamente, pela ordem, os Senhores Vereadores Jorge Braz e Dr. Fernando Moraes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta, de dois mil e sete. Submetida a votos, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e seis, de dois mil e oito, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Meio Ambiente; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Esportes e Lazer, emitem pareceres favoráveis, sucessiva e respectivamente, os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Fernando Moraes, Dr. Carlos Eduardo e Tio Carlos. Encerrada a discussão sem debates, encaminham a votação, sucessivamente, o líder do Governo, o Senhor Vereador Adilson Pires; o Senhor Vereador Carlo Caiado, por delegação da liderança do Democratas; o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação da liderança do Partido Verde; a Senhora Vereadora Lucinha, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; a Senhora Vereadora Liliam Sá, por delegação da liderança do Partido da República; o Senhor Vereador Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Partido Popular Socialista; a líder do Partido do Movimento Democrático Brasileiro, a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho e o Senhor Vereador Tio Carlos. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Stepan Nercessian e Tio Carlos (quatorze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Claudinho da Academia, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Nereide Pedregal, Professor Uóston e Rogério Bittar (oito). Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número quarenta e oito de dois mil e nove recebeu Emenda de número um, saindo da Ordem do Dia e seguindo às Comissões pertinentes e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dez de agosto. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e três minutos.


_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente


________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






