

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 44ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE MAIO DE 2009.

 Presidência do Senhor Vereador Tio Carlos, a convite.

Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Ivanir de Mello, Clarissa Garotinho, Dr. Jorge Manaia, Tio Carlos, Teresa Bergher, Carlos Bolsonaro, Alfredo Sirkis, Dr. Eduardo Moura, Paulo Messina, Jorge Felippe e Reimont (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje, e lembra que, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade de entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Deputado Federal Vinícius Carvalho, atendendo ao Requerimento número dezessete de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Jorge Braz e, na próxima segunda-feira, dia dezoito de maio, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Centro Espírita Léon Denis, e homenagem em memória ao Irmão Altivo Carissimi Pamphiro, atendendo ao Requerimento número cento e trinta e nove de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Fausto Alves. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dezenove de maio, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias do período de dezenove a vinte um de maio, a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total, ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e cinco,  de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 3/5, o Projeto de Lei Complementar número trinta e seis, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 8/10,  o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e um, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 2/5, o  Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e dois, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil novecentos e treze e mil oitocentos e sessenta e oito, ambos de dois mil e oito e, o Projeto de Decreto Legislativo  número trezentos e quarenta, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, Emenda 5/5, o Projeto de Resolução número dois, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e três, de dois mil e oito, e os Projetos de Lei Complementar números dez, de dois mil e cinco, e quinze de dois mil e nove  e o Projeto de Lei número  mil quinhentos e quarenta e dois de dois mil  e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número dez, de dois mil e nove, os Projetos de Lei números mil trezentos e vinte e oito, de dois mil e sete, (Mensagem número cento e cinquenta e oito), de dois mil e oito, oitocentos e cinquenta e dois, de dois mil e seis, quatorze, dezessete e dezoito, todos de dois mil e nove,  trezentos e noventa e oito, quinze, e noventa e três, todos de dois mil e cinco, mil seiscentos e noventa e dois e mil oitocentos e noventa e três, ambos de dois mil e oito, setecentos e quarenta e sete, de dois mil e dois, mil seiscentos e oito, mil oitocentos e sessenta e quatro, e mil novecentos, todos de dois mil e oito, vinte e nove, trinta e três, e trinta e quatro, todos de dois mil e nove, os Projetos de Decreto Legislativo  número dois, três, quatro e  seis, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 5/5, o Projeto de Resolução número sessenta e dois, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão, Emenda 2/5, o Projeto de Resolução número nove, de dois mil e nove.








(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Prof. Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz e Vera Lins).




____________________________________
JORGE FELIPPE  
       Presidente


____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente


______________________________________
DR. JAIRINHO
Primeiro-Secretário
















 






