

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 45ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE MAIO DE 2009.

 Presidência do Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Ivanir de Mello, Alfredo Sirkis, Liliam Sá, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro, Marcelo Piuí, Andrea Gouvêa Vieira, Prof. Uóston, Dr. Jorge Manaia, S. Ferraz, Clarissa Garotinho, Elton Babú, Adilson Pires, Tio Carlos, Jorge Braz, Paulo Messina, Teresa Bergher, Dr. Jairinho, Lucinha, Eider Dantas e Alexandre Cerruti (vinte e dois),  assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Adilson Pires. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Tio Carlos. Não havendo mais quem queira usufruir da palavra,  a mesma fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Chiquinho Brazão, Reimont, Jorge Pereira, Dr. Eduardo Moura, Vera Lins, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Bencardino, Rosa Fernandes e Fausto Alves). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Jorge Pereira. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra, que dela faz uso a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Carlos Bolsonaro e Rogério Bittar). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando a retirada da pauta em definitivo do Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e três de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e três de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. Requerimentos números cento e setenta e nove, cento e oitena e cento e oitenta e dois, todos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Ivanir de Mello e Rosa Fernandes, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Lei número mil setecentos e um-A de dois mil e oito. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada, e vai a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rogério Bittar (comparecem os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Claudinho da Academia e Renato Moura) Jorge Pereira, Clarissa Garotinho, Rogério Bittar, Jorge Pereira, Patrícia Amorim, Tio Carlos (comparecem os Senhores Vereadores Cristiano Girão e João Cabral), Alfredo Sirkis, Rogério Bittar, Teresa Bergher, Jorge Pereira, Clarissa Garotinho e Alfredo Sirkis. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e cinco de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votou SIM a Senhora Vereadora Teresa Bergher (um),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura e Roberto Monteiro (dezoito). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que retornará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e oito de dois mil e nove. A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto recebeu emenda de número um e, para tanto, colherá o parecer oral da Comissão de Justiça e Redação. Convidado pela Presidência a emitir parecer a emenda pela referida Comissão, o Senhor Vereador Jorge Pereira, solicita um prazo para manifestar-se sobre a mesma. A Presidência esclarece que não cabe tal solicitação e declara suspensa a Sessão para que o Senhor Vereador Jorge Pereira avalie melhor a matéria e emita o aludido parecer. (Suspende-se  a Sessão às dezessete horas e quinze minutos e reabre-se às dezessete horas e vinte minutos). Convidado pela Presidência a emitir parecer oral pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Jorge Pereira declina do citado convite. O Senhor Vereador Reimont, atende a solicitação da Presidência para emitir parecer sobre a emenda, entretanto, requer e obtém, o deferimento da Presidência no que tange a suspensão da Sessão para melhor apreciação da matéria. (Suspende-se a  Sessão às dezessete horas e vinte e dois minutos e reabre-se às dezessete horas e vinte e seis minutos).  Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Reimont, que manifesta-se pela Constitucionalidade da Emenda de número um. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Rogério Bittar que requer adiamento da discussão da matéria, por uma Sessão. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Elton Babú, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Clarissa Garotinho e Reimont (três),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino, Carlos Bolsonaro, Cristiano Girão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Liliam Sá, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Rosa Fernandes, Teresa Bergher e Tio Carlos (onze). Impedido, regimentalmente de votar o Presidente. Presentes( quinze)Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para continuidade dos trabalhos. O Requerimento para adiamento da discussão  por uma Sessão,, voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar, comunica que em virtude de não ter havido emendas de redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número mil setecentos e um-A de dois mil e oito, indo a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno; lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para entrega do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Dr. Paulo Senise, Superintendente Geral do Rio Convention e Visitors Bureau, de acordo com o Requerimento número cento e quarenta e nove de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado; e convoca para amanhã, dia vinte de maio de dois mil e nove, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a mesma Ordem do Dia já publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezoito de maio de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e cinco minutos. 





____________________________________
JORGE FELIPPE  







       Presidente









____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente
______________________________________
DR. JAIRINHO						Primeiro-Secretário












 






