

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 38ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE MAIO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Lucinha, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, Alexandre Cerruti, Tio Carlos, Nereide Pedregal, Luiz Carlos Ramos, Ivanir de Mello, Paulo Pinheiro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Leonel Brizola Neto, Eider Dantas, Teresa Bergher, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Jorge Felippe e João Cabral (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupar o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata de Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, é franqueada a palavra. Sem manifestações, são suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos)(Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Jorge Braz, Dr. Jairinho, Carminha Jerominho, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Aloísio Freitas, Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Cristiano Girão, Elton Babú, Reimont, Rogério Bittar, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fausto Alves, Dr. Eduardo Moura e Claudinho da Academia)(Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência, a convite, da Senhora Vereadora Lucinha). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a Tribuna o orador inscrito, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Paulo Messina, Vera Lins, Rosa Fernandes e Prof. Uóston) Não tendo o orador utilizado todo o tempo, a palavra é franqueada. Ocupa a tribuna a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamente do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário da proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando retirada de matéria da pauta, submetido a votos e aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e dez, de dois mil e sete, pendente de apreciação Requerimento de adiamento de votação por uma Sessão. Submetido a votos, o Requerimento é aprovado e a matéria volta em votação. (Comparecem os Senhores Vereadores Marcelo Piuí, Aspásia Camargo, Tânia Bastos e João Mendes de Jesus) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e um, de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo votos contrários. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. a matéria é aprovada, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Tem a palavra, pela ordem, o Senhor Vereador Reimont. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e trinta e oito, de dois mil e sete. Encaminha a votação, por delegação de liderança do Bloco de Esquerda, o Senhor Vereador Rogério Bittar, o qual requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debate encerrada, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e um, de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e quatro), não havendo votos contrários. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente) Presentes trinta e quatro Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o  Projeto de Lei número mil novecentos e treze, de dois mil e oito. Discursa, pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, o qual requer e obtém, com a anuência do Plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação Final, o Projeto de Lei número novecentos e oitenta-A, de mil novecentos e noventa e cinco. Submetida a votos, a matéria é aprovada e segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, sem debates encerrada, o Projeto de Resolução número quarenta e oito, de dois mil e sete. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) Procedida a votação nominal da Emenda número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo votos contrários. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. A Emenda é aprovada e se segue a votação da matéria assim emendada. Procedida a votação nominal, registra-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia,  Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Felippe, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Prof. Uóston, Reimont, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e segue à Redação Final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, sem debates encerrada, o Projeto de Resolução número cinquenta e cinco, de dois mil e sete. Procedida a chamada para votação nominal, registra-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Prof. Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e segue à promulgação. Declaram voto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Rogério Bittar e Andrea Gouvêa Vieira. Tem a palavra, pela ordem, a Senhora Vereadora Patrícia Amorim. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze, de dois mil e seis. Encaminha a votação, como líder do Partido Verde, o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número treze, de dois mil e nove. Procedida a votação nominal da Emenda número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte e um), e votou NÃO o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto (um). Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Declaram voto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis e Andrea Gouvêa Vieira. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números mil setecentos e quarenta e nove, mil setecentos e setenta e dois e mil oitocentos e trinta. Submetidos de forma sequencial a votos, os projetos são aprovados e voltam em segunda discussão. (Comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá e Dr. Fernando Moraes) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil e seiscentos, de dois mil e oito. Encaminham a votação, sequencialmente, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira; Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde; Leonel Brizola Neto, líder do Bloco de Esquerda e Jorge Braz, líder do Partido Trabalhista do Brasil. Submetida a votos, a matéria é aprovada. Os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Reimont, Andrea Gouvêa Vieira e Teresa Bergher requerem e obtém verificação nominal de votação. Procedida a votação nominal, verifica-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Tio Carlos (dezenove), e votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Liliam Sá, Lucinha, Patrícia Amorim, Teresa Bergher e Vera Lins (sete). Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. O projeto é rejeitado e segue ao arquivo. Declara voto a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e quarenta, de dois mil e oito. Encaminha a votação, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira, a Senhora Vereadora Lucinha. Efetuada a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Felippe, Liliam Sá, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Tio Carlos e Vera Lins (dezenove); e votou NÃO o Senhor Vereador Adilson Pires (um). Presentes vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta a votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, em votação, o Projeto de Resolução número dois, de dois mil e nove. Procedida a votação nominal, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirikis, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian. Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove), e votou NÃO a Senhora Vereadora Teresa Bergher (um). Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão, em primeira Sessão. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Adilson Pires e Rogério Bittar. Havendo quórum, é novamente anunciado, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número treze, de dois mil e nove, pendente a Emenda número um. Procedida a votação nominal de Emenda número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho, Dr. Fernando Moraes, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Paulo Messina, Reimont, Stepan Nercessian e Tio Carlos (treze), não havendo votos contrários. Presentes treze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Tendo sido verificada falta de quórum para o prosseguimento da presente Sessão, na forma regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas, para entrega de Moções em homenagem ao Dia do Trabalho, conforme Requerimento número cento e vinte e oito, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Cristiano Girão e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da anteriormente designada. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta minutos.____________________________________
JORGE FELIPPE  







       Presidente








____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente
______________________________________
DR. JAIRINHO
Primeiro-Secretário












 






