

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 85ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE SETEMBRO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Stepan Nercessian, 1º Vice-Presidente; Carlo Caiado, 2º Vice-Presidente, e Dr. Jairinho, 1º Secretário



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Alfredo Sirkis, Jorge Braz, Clarissa Garotinho, João Cabral, Paulo Messina, João Mendes de Jesus, Luiz Carlos Ramos, Aspásia Camargo, Marcelo Piuí, Professor Uóston, Dr. Carlos Eduardo, Alexandre Cerruti, Reimont, Stepan Nercessian, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Renato Moura, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Dr. Ivanir de Mello, Dr. Jairinho, Jorge Pereira, Dr. Gilberto e Adilson Pires (vinte e cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Lucinha, Eliomar Coelho, Roberto Monteiro, Dr. Eduardo Moura, Aloísio Freitas, Elton Babu, Bencardino, Rosa Fernandes, Vera Lins,  Carlos Bolsonaro e Rogério Bittar; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo da Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Fausto Alves, Carlo Caiado, Andrea Gouvêa Vieira, Tio Carlos, Dr. Fernando Moraes, Eider Dantas e Chiquinho Brazão; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas:    Requerimento número trezentos e cinquenta e um de dois mil e nove, de autoria dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Leonel Brizola Neto e outros (constituição de Comissão Especial); Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Líliam Sá (Audiência da Comissão de Justiça e Redação) e Requerimento número trezentos e quarenta e sete de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos (Concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Os requerimentos são sucessivamente aprovados pelo Plenário. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e treze de dois mil e oito. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires propõe o adiamento da discussão da matéria por cinco sessões. Submetida a votos, a proposta é aprovada e o Projeto de Lei número mil novecentos e treze de dois mil e oito sai da Ordem do Dia por cinco sessões. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e seis de dois mil e oito. Para encaminhar a votação, discursam, sucessivamente, os Senhores Vereadores Carlo Caiado, por delegação da liderança do Democratas; Lucinha, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; Paulo Pinheiro, líder do Partido Popular Socialista e Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde. (Comparece o Senhor Vereador Claudinho da Academia). Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Eliomar Coelho, Lucinha, Paulo Pinheiro, Renato Moura, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian e Tio Carlos (doze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí e Rogério Bittar (sete). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número trinta e sete de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde propõe o adiamento da votação por dez Sessões. A proposta é aprovada. O Projeto de Lei número trinta e sete de dois mil e nove sai da Ordem do Dia por dez sessões.  Anuncia-se, em tramitação especial, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número setenta e um de dois mil e nove. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número setenta e dois de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, por delegação da liderança do Partido Progressista, propõe o adiamento da votação por uma Sessão. Aprovado. O Projeto de Lei número setenta e dois de dois mil e nove sai da Ordem do Dia por uma Sessão. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S e S. Ferraz) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e seis de dois mil e dois (Mensagem número cento e vinte). Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Renato Moura, Rogério Bittar e Stepan Nercessian (dezessete), não havendo votos contrários. Presentes e votando dezessete Senhores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, em votação, o Projeto de Resolução número nove de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Jorge Braz, líder do Partido  Trabalhista do Brasil; Chiquinho Brazão, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro, e Elton Babu, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda, que propõe o adiamento da votação por uma Sessão. A proposta é aprovada pelo Plenário e a votação do Projeto de Resolução número nove de dois mil e nove é adiada por uma sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, em votação, o Projeto de Resolução número quinze de dois mil e nove. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro,  Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar e Stepan Nercessian (dezoito), não havendo votos contrários. Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação junto com as demais. Tendo sido essa a terceira votação sem quórum, a Presidência, antes de encerrar a presente sessão, lembra aos Senhores Vereadores que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade de entrega de diplomas a lideranças comunitárias, atendendo ao Requerimento número cinquenta e cinco de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes. A Presidência, ainda, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia três de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro  de trinta e um de agosto de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e oito minutos.


_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente


________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário






MMR/ml













 






