

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 59ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE JUNHO DE 2009.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente;  Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Dr. Jairinho, Primeiro Secretário.




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Jorge Pereira, Marcelo Piuí, Dr. Jorge Manaia, Jorge Felippe, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Stepan Nercessian, Dr. Eduardo Moura, Clarissa Garotinho, Adilson Pires, João Cabral, Paulo Pinheiro, Rogério Bittar, Elton Babú, Dr. Jairinho, Patrícia Amorim, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Reimont, Vera Lins, Luiz Carlos Ramos, Jorginho da S.O.S e Claudinho da Academia (vinte e quatro),  assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Vera Lins. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. (Comparece o Senhor Vereador Carlo Caiado). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e quatro minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Tio Carlos, Dr. Fernando Moraes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Aloísio Freitas, Eider Dantas, Liliam Sá, Eliomar Coelho, Nereide Pedregal, Cristiano Girão, Alexandre Cerruti, Roberto Monteiro e Renato Moura). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. A Presidência presta esclarecimentos sobre a pauta da Ordem do Dia de hoje. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Reimont. (Comparecem os Senhores Vereadores Carminha Jerominho, João Mendes de Jesus e Prof. Uóston). Não havendo mais quem queira usufruir da palavra, e uma vez esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matérias a serem apreciadas, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Elton Babú, Eider Dantas, Leonel Brizola Neto e Clarissa Garotinho. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Fausto Alves, Rosa Fernandes, Andrea Gouvêa Vieira e Chiquinho Brazão). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e sete minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe – Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil oitocentos e oitenta e nove de dois mil e oito. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Rogério Bittar, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian,Teresa Bergher (vinte e seis),  e votou NÃO o Senhor Vereador Eider Dantas (um). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e dois de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Prof. Uóston, Rogério Bittar e Stepan Nercessian (quatorze),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Elton Babú, Jorge Braz, Jorge Pereira e Lucinha (cinco). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto que retornará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e quarenta e nove de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí e Prof. Uóston (seis),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e setenta e um de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, por delegação da liderança do Democratas. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo e Bencardino). Uma vez alcançado quórum qualificado, a Presidência retornará a preciação em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, do Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e dois de dois mil e oito. Procedida a votação nominal do aludido Veto, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Rogério Bittar, Stepan Nercessian e Tio Carlos (treze),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Cristiano Girão, Elton Babú, Fausto Alves, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Renato Moura e S. Ferraz (doze). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar sobre a matéria que retornará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e quarenta e oito de dois mil e nove, com Emenda de número dois. Em votação a Emenda. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Elton Babú, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Tio Carlos (vinte e cinco), e votou NÃO o Senhor Vereador Elton Babú (um). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores.  O Projeto fica aprovado e volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Alcançado quórum qualificado, a Presidência retornará a apreciação em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e dois de dois mil e oito. Procedida a votação nominal do mencionado Veto, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Rogério Bittar e Stepan Nercessian (oito),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Elton Babú, Fausto Alves, Lucinha e Tio Carlos (quatro). Presentes e votando doze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, bem como para dar continuidade aos trabalhos. O Veto volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei Complementar número dezenove recebeu Emenda de número um; o Projeto de Lei Complementar número um-A, recebeu Emendas de números dois a quarenta e dois; e o Projeto de Lei Complementar número treze-A, recebeu Emendas de números dois a quatro e Substitutivo de número um, todos de dois mil e nove, saem  da Ordem do Dia e seguem as Comissões pertinentes; lembra,  ainda,  a realização de Solenidade para o dia dezessete de junho, às dez horas, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Primeiro Segmento do Ensino Fundamental do Colégio Pedro II – “Pedrinho”, de acordo com o Requerimento número cento e cinquenta e um de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Carminha Jerominho; e convoca para amanhã, dia dezessete de junho de dois mil e nove, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia semanal, publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quinze de junho de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e três minutos.


____________________________________
JORGE FELIPPE







       Presidente









____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente
______________________________________
DR. JAIRINHO						Primeiro-Secretário












 






