

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 88ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE SETEMBRO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Ivanir de Mello e S. Ferraz, ambos a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Clarissa Garotinho, Jorge Felippe, Chiquinho Brazão, Tio Carlos, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Marcelo Piuí, Elton Babú, Tânia Bastos, Patrícia Amorim, Ivanir de Mello, Dr. Jorge Manaia, Dr. Eduardo Moura, Jorge Braz, S. Ferraz, Jorge Pereira, Aloísio Freitas, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Luiz Carlos Ramos, Alexandre Cerruti, João Mendes de Jesus, Carlo Caiado e Leonel Brizola Neto (vinte e seis),  assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, usam da palavra os Senhores Vereadores Tio Carlos, Paulo Pinheiro (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Dr. Carlos Eduardo, Eider Dantas, Fausto Alves e Bencardino) e Clarissa Garotinho. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra que dela faz uso o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e três minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Claudinho da Academia, Adilson Pires, Lucinha, Jorginho da S.O.S, Vera Lins, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Reimont e Renato Moura). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador S. Ferraz, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número trezentos e sessenta e dois de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos e cinqüenta e quatro de dois mil e nove,de autoria do Senhor Vereador Eider Dantas, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos e cinqüenta e seis de dois mil e nove, de autoria dos Senhores Vereadores Eider Dantas, Carlo Caiado, Tio Carlos, Alexandre Cerruti, Rosa Fernandes, João Cabral e Jorginho da S.O.S, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números trezentos e cinqüenta e nove e trezentos e sessenta e um, ambos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas e Professor Uóston; e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número dois de dois mil e nove (Mensagem número três). A Presidência comunica ao Plenário que o Projeto recebeu emendas de números um a sete, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e três de dois mil e sete (Mensagem número cento e um). Em votação. Aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Jorge Pereira e Eliomar Coelho, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Ivanir de Mello, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar e S. Ferraz (quatorze),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes e Tio Carlos (nove). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil oitocentos e noventa e um de dois mil e oito e seis de dois mil e nove. Submetidos a votos os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número dezenove de dois mil e nove. A Presidência dá ciência ao Plenário do Ato do Presidente número quarenta e sete de dois mil e nove e, em virtude do mesmo, a matéria em questão tem sua apreciação adiada ”sine die”. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setenta e quatro de dois mil e nove.  Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. (Comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Andrea Gouvêa Vieira,  Nereide Pedregal, Cristiano Girão e Dr. Fernando Moraes). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e dezesseis de dois mil e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Alcançado quórum qualificado, a Presidência retornará a apreciação, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e três de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil oitocentos e dezenove de dois mil e oito e cinqüenta e três e cinqüenta e quatro, ambos de dois mil e nove. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada as redações finais, seguem a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número cinqüenta e cinco de dois mil e nove. A Presidência comunica que de acordo com o Ato do Presidente número quarenta e sete de dois mil e nove, a matéria tem sua apreciação adiada “sine die”. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e vinte e cinco de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Argemiro Pimental, ex-Vereador desta Casa. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números cento e quarenta e três e duzentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e nove. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados sucessivamente. Dispensadas as redações finais, seguem a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e dezessete de mil novecentos e noventa e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por cinco Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número noventa e quatro de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número cento e setenta e três de dois mil e nove. De acordo com o Ato do Presidente número quarenta e sete de dois mil e nove, a matéria tem sua apreciação adiada “sine die”. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número duzentos e noventa e sete de dois mil e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador Reimont, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria, por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e seis de dois mil e oito. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eider Dantas, líder do Partido Democratas,  que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número setenta e dois de dois mil e nove. Procedida a votação nominal a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e dois), e votou NÃO a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (um). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e seis de dois mil e dois (Mensagem número cento e vinte). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont. Tendo sido a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade de entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Deputada Estadual Beatriz Santos, de acordo com o Requerimento número duzentos e oitenta de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos, e convoca para amanhã, dia nove de setembro de dois mil e nove, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia semanal, já publicada no Diário da Cãmara Municipal do Rio de Janeiro de terça-feira, dia oito de setembro de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta e três minutos. 


_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

_____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente


________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário



CSG/WA.















 






