

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 41ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE MAIO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Andrea Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão, Elton Babú, Rogério Bittar, Tio Carlos, Jorge Pereira, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Alexandre Cerruti, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus, Paulo Messina, Renato Moura, Adilson Pires, Teresa Bergher, Clarissa Garotinho, Stepan Nercessian, Alfredo Sirkis, Roberto Monteiro, Luiz Carlos Ramos, Jorginho da S.O.S, Jorge Braz, Eliomar Coelho e Marcelo Piuí (vinte e cinco),  assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Rosa Fernandes, Dr. Eduardo Moura, Carminha Jerominho e Dr. Carlos Eduardo) e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e oito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Vera Lins, Lucinha, Nereide Pedregal, Reimont, Leonel Brizola Neto, S. Ferraz, Claudinho da Academia e Paulo Pinheiro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. (Comparecem os Senhores Vereadores Eider Dantas e Cristiano Girão). Não tendo o orador inscrito utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Aspásia Camargo, Tânia Bastos, Carlos Bolsonaro, Dr. Fernando Moraes e Bencardino). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número cento e sessenta e um de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando que seja constituida Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Jorge Pereira, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Tânia Bastos e Teresa Bergher (vinte e oito), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Presidente. Presentes – vinte e nove Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Requerimento sem número de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal, solicitando o arquivamento do Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e cinco de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Requerimentos sem número (dois), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Teresa Bergher e Rogério Bittar, que solicitam distintamente as retiradas dos Projetos de Lei números cinquenta e três de dois mil e cinco e mil cento e trinta e oito de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Clarissa Garotinho, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei número cinquenta de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Requerimentos números cento e quarenta e seis, cento e cinquenta, cento e cinquenta e três e cento e sessenta e quatro, todos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Dr. Fernando Moraes, Reimont, João Mendes de Jesus e Fausto Alves, solicitando a concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto.  Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Passa-se a Ordem do Dia: ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e dez de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes e Tio Carlos (vinte e seis), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar, o Presidente. Presentes – vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Jorge Pereira. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas e vinte e oito minutos). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil setecentos e quarenta e nove, mil setecentos e setenta e dois e mil oitocentos e trinta, todos de dois mil e oito. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redações Finais, seguem a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda sessão, o Projeto de Resolução número dois de dois mil e nove, com Emenda de número um. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em terceira sessão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Elton Babú, Eliomar Coelho, Lucinha, Jorge Pereira, Reimont, Clarissa Garotinho, Rogério Bittar (comparece a Senhora Vereadora Liliam Sá) e Andrea Gouvêa Vieira. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número doze de dois mil e seis. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, por delegação da liderança do Partido Verde; Adilson Pires, líder do Governo; Clarissa Garotinho, líder do Partido do Movimento Democrático Brasileiro, Eider Dantas, por delegação da liderança do Democratas; e Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira. Procedida a votação nominal da Emenda número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores. A Emenda de número um é aprovada. Procedida a votação nominal do Projeto de Lei assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, número, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (quarenta e um),  não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e um Senhores Vereadores. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão, após Redação do Vencido, decorrido o prazo de dez dias. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Aspásia Camargo. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número treze de dois mil e nove, com emenda de número um. Procedida a votação nominal da Emenda de número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian e Tio Carlos (trinta e um), e votou NÃO o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto (um). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. A Emenda está aprovada. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente).  Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores.  O Projeto é aprovado, volta em segunda discussão após Redação do Vencido, ficando prejudicado o Projeto de Lei Complementar número quatro de dois mil e nove, que vai ao arquivo, na forma do artigo duzentos e sessenta e oito, do Regimento Interno. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Aspásia Camargo. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente), Chiquinho Brazão,  Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Rosa Fernandes, Carlo Caiado e Rogério Bittar. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrá-la, comunica que o Projeto de Lei número mil seiscentos e cinquenta e nove de dois mil e oito, recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões pertinentes; e convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos de hoje para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número sessenta e dois de dois mil e nove (Mensagem número nove). Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 
____________________________________
JORGE FELIPPE  







       Presidente







____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente______________________________________
DR. JAIRINHO						Primeiro-Secretário












 






