

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 16ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE MARÇO DE 2009.

 Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente,  Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente, e Patrícia Amorim, Segundo Secretário.




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rogério Bittar, Teresa Bergher, Paulo Messina, Leonel Brizola Neto, João Cabral, Nereide Pedregal, Tio Carlos, Marcelo Piui, Dr. Eduardo Moura, Jorge Felippe, Ivanir de Mello, Liliam Sá, Clarissa Garotinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Tânia Bastos, Paulo Pinheiro, Dr. Carlos Eduardo, Carlo Caiado, Alexandre Cerruti e Prof. Uoston, (vinte e três),  assume a Presidência, o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a  Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Reimont, Claudinho da Academia, Bencardino, Eliomar Coelho, Elton Babu, Jorge Braz,  Vera Lins, Fausto Alves, Chiquinho Brazão, Dr. Fernando Moraes, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Patrícia Amorim e Luiz Carlos Ramos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão ás quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Roberto Monteiro, Jorge Pereira e Andrea Gouvêa Vieira). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número setenta e nove de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimentos números setenta e seis, setenta e sete e setenta e oito, todos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Andrea Gouvêa Vieira e Dr. Eduardo Moura, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil seiscentos e quarenta e cinco, mil oitocentos e oitenta, mil oitocentos e oitenta e três e mil oitocentos e oitenta e quatro, todos de dois mil e oito. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e oitenta de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a promulgação. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em primeira sessão, sucessivamente, os Projetos de Resolução números quarenta e oito de dois mil e sete e oitenta e sete de dois mil e oito. Não havendo quem queira discutir, os Projetos voltam em segunda discussão, em segunda sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e um de dois mil e sete, com Emendas de números um, dois e três. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira, por delegação da liderança do Partido Trabalhista do Brasil, (comparecemm os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Adilson Pires, Cristiano Girão e Renato Moura), Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde; Adilson Pires, líder do Governo; Teresa Bergher, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; Clarissa Garotinho, líder do Partido do Movimento Democrático Brasileiro; (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Lucinha e Rosa Fernandes)  e Alexandre Cerruti, por delegação da liderança do Partido Democratas. Em votação a  proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas. Aprovada. Procedida a votação nominal das Emendas de números um, dois e três, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis e Jorge Pereira (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. As Emendas são rejeitadas. Procedida a votação nominal do Projeto, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Fausto Alves, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda sessão, o Projeto de Resolução número sessenta e dois de dois mil e sete. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em primeira discussão,, em terceira sessão. Esgotada a pauta da Ordem do Dia, passa-se ao Expediente Final. Não havendo quem se pronuncie, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte de março de dois mil e nove, às quatorze horas, que constará apenas dos Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta minutos.  



_______________________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente·	 
_______________________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente


_________________________________________________
DR. JAIRINHO
Primeiro Secretário













 






