

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 92ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE SETEMBRO DE 2009.

 Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Luiz Carlos Ramos, Paulo Pinheiro,Tio Carlos, Stepan Nercessian, Liliam Sá, Tânia Bastos, Paulo Messina, Elton Babú, Rogério Bittar, Nereide Pedregal, Ivanir de Mello, Dr. Jorge Manaia, Carlo Caiado, Jorge Braz, Marcelo Piuí, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Patrícia Amorim, Aspásia Camargo, Andrea Gouvêa Vieira, Liliam Sá, Alfredo Sirkis, Roberto Monteiro e Dr. Carlos Eduardo (vinte e sete),  assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires, Fausto Alves, Aloísio Freitas, Eliomar Coelho e Claudinho da Academia) Andrea Gouvêa Vieira, Eider Dantas, Tio Carlos e Liliam Sá. (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Professor Uóston e Leonel Brizola Neto). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e seis minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Alexandre Cerruti, Teresa Bergher e Renato Moura). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra, o Senhor Vereador Paulo Messina. (Comparecem os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Carlos Bolsonaro e Bencardino). Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada e dela fazem uso as Senhoras Vereadoras Tânia Bastos (a Presidência parabeniza ao Senhor Vereador Dr. Gilberto, pela passagem de seu aniversário) e Clarissa Garotinho. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: A Presidência comunica que há sobre a Mesa o Mapa Demonstrativo de Execução de Despesas da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, conforme artigo trinta, inciso sétimo do Regimento Interno. Requerimento número trezentos e setenta e quatro de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando prorrogação por sessenta dias da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituída pela Resolução número mil cento e trinta e seis de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos e sessenta e nove de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Professor Uóston, Clarissa Garotinho e Elton Babú. (Comparecem os Senhores Vereadores Reimont, Dr. Jairinho, Rosa Fernandes, Vera Lins e Cristiano Girão). Para comunicação de liderança, falam os Senhores Vereadores Professor Uóston, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro, (a Presidência registra a presença em Plenário da ex-Vereadora Leila do Flamengo) e Leonel Brizola Neto, líder do Bloco de Esquerda. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e quatro de dois mil e nove (Mensagem número vinte e quatro). Para discutir, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires (a Presidência registra a presença em Plenário do Secretário Municipal de Ordem Pública, Senhor Rodrigo Bethlem) Andrea Gouvêa Vieira Eliomar Coelho e Clarissa Garotinho. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira; Liliam Sá, por delegação da liderança do Partido da República; Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde; Jorge Braz, líder do Partido Trabalhista do Brasil; Ivanir de Mello, líder do Partido Progressista; e Rosa Fernandes, Vice-líder do Partido Democratas. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e três Senhores Vereadores.  O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após um intervalo de quarenta e oito horas.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco de dois mil e nove (Mensagem número vinte e seis). A Presidência comunica que o Projeto recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. (Comparece o Senhor Vereador Dr. Fernando Moraes). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e treze de dois mil e oito. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Elton Babú, Eliomar Coelho, Professor Uóston, Elton Babú, Dr. Carlos Eduardo, Leonel Brizola Neto, Jorge Braz, Paulo Messina, Adilson Pires (a Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Bira, integrante do Grupo “Fundo de Quintal”), Professor Uóston, Roberto Monteiro, Reimont e Andrea Gouvêa Vieira. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Dr. Audifax Gonçalves de  Azevedo Filho, conforme Requerimento número trezentos e setenta de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezesseis de setembro de dois mil e nove, às quatorze horas, para apreciar a continuação da Ordem do Dia, já publicada anteriormente, acrescida, na forma regimental  da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Mensagem número vinte e três de dois mil e nove; em tramitação ordinária, reabertura da discussão para Redação Final, em discussão única, Parecer da Comissão de Justiça e Redação, propondo a reabertura da discussão para Redação Final do Projeto de Lei número cento e vinte e quatro de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.
_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente

________________________________________
DR. JAIRINHO	CSG/WA.							    1º Secretário












 






