

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 30ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE ABRIL DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente;Patrícia Amorim,Segundo Secretário e Rogério Bittar, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Teresa Bergher, Claudinho da Academia, Rosa Fernandes, Liliam Sá, Ivanir de Mello, Tânia Bastos, Rogério Bittar, Leonel Brizola Neto, Dr. Jorge Manaia, Nereide Pedregal, Dr. Eduardo Moura, João Cabral, Adilson Pires, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Tio Carlos, Renato Moura e Chiquinho Brazão (vinte e três),  assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura. (Comparecem os Senhores Vereadores Eider Dantas, Lucinha, Vera Lins, Stepan Nercessian, Reimont e Eliomar Coelho), Lucinha, (comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Roberto Monteiro, Marcelo Piuí e S. Ferraz), (assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente), Eider Dantas, (comparecem os Senhores Vereadores Bencardino, Jorge Braz, Aloísio Freitas, Dr. Fernando Moraes e Dr. Jairinho) Roberto Monteiro, (comparecem os Senhores Vereadores Elton Babú, Aspásia Camargo, Carminha Jerominho, Jorginho da S.O.S, João Mendes de Jesus, Luiz Carlos Ramos e Cristiano Girão), Tio Carlos, Adilson Pires e Prof. Uóston. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Comparecem os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo e Fausto Alves). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongalamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Bencardino, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta de dois mil e sete. Em votação. Aprovado.  Esgotada a matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número seis de dois mil e nove (Mensagem número sete). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quarenta e cinco de dois mil e nove (Mensagem número oito), com Emenda de número um. Atendendo a solicitação da Presidência, emitem parecer a Emenda de número um, os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, pela Comissão de Justiça e Redação - Constitucionalidade; Lucinha, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público – Favorável; Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos – Favorável; Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social – Favorável; Paulo Messina, pela Comissão de Meio Ambiente – Favorável; Vera Lins, pela Comissão de Educação e Cultura – Favorável; e Bencardino, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura – Favorável. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado.  Aprovado e segue a Redação Final. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e dois de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, Líder do Partido Socialismo e Liberdade, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por dez sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e oito de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Prof. Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador S. Ferraz. (Comparece a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira). Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Roberto Monteiro. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e um de dois mil e oito. A Presidência comunica ao Plenário que o Projeto recebeu Emendas de números um e dois, sai da pauta e as Emendas seguem a publicação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil oitocentos e sessenta e dois de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e treze de dois mil e oito. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e noventa e sete de dois mil e sete; mil seiscentos e trinta e três, mil setecentos e setenta e quatro e mil oitocentos e oitenta e nove, todos de dois mil e oito, e mil quatrocentos e noventa e dois de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta sessão, o Projeto de Resolução número vinte e sete de dois mil e seis. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em quinta Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e dez de dois mil e sete. A Presidência registra, em Plenário, a presença do Senhor Deputado Federal Brizola Neto. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão,  Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito),  e votou NÃO a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (um). Impedido, regimentalmente de votar, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, presidindo a Sessão. Presentes trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze de dois mil e seis, com Emenda de número um. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Aspásia Camargo, por delegação da liderança do Partido Verde, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número treze de dois mil e nove, com Emenda de número um. Procedida a votação nominal da Emenda de número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian e Vera Lins (dezoito), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. (No decorrer do processo de votação, sucessivamente, assume a Presidência o Senhor Vereador Rogério Bittar, a convite, e reassume o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e oito de dois mil e sete. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Carminha Jerominho, solicitando adiamento da discussão da matéria por dez Sessões.  Em votação. Aprovado. O Projeto tem sua discussão adiada por dez Sessões. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Liliam Sá. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e um de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Vera Lins (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e trinta e oito de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, sucessivamente, os Senhores Vereadores Lucinha pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor; Tio Carlos, pela Comissão de Esportes e Lazer; e Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Andrea Gouvêa Vieira, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Clarissa Garotinho e Tio Carlos. Em votação o Projeto. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Roberto Monteiro, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando  que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aspásia Camargo, Bencardino, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Rogério Bittar, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e três),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Roberto Monteiro (dois). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Stepan Nercessian, presidindo a Sessão. Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto fica aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Patrícia Amorim e Rogério Bittar. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e quarenta de dois mil e oito, pendente de pareceres. Atendendo a solicitação da Presidência, emitem parecer favorável a matéria os Senhores Vereadores Lucinha, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Chiquinho Brazão, pela Comissão de Assuntos Urbanos. Convidado a emitir parecer pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont, solicita e obtém a suspensão da sessão para apreciar melhor a matéria. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e quatro minutos e reabre-se às dezessete horas e cinquenta e seis minutos). Atendendo a solicitação da Presidência, emite parecer favorável a matéria o Senhor Vereador Reimont, pela Comissão de Educação e Cultura. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e onze de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, o Projeto de Resolução número quarenta e seis de dois mil e seis. A Presidência comunica que o Projeto recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, o Projeto de Resolução número dois de dois mil e nove. Pela ordem, a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Esgotado o tempo regimental,  a Presidência, antes de encerrar a Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Oficial da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro, ao Primeiro Tenente Melquisedec Correia do Nascimento, de acordo com o Requerimento número noventa e sete de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, e convoca para amanhã, dia dezessete de abril de dois mil e nove, às quatorze horas, Sessão Ordinária que constará apenas dos Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.

______________________________________
JORGE FELIPPE  







        Presidente








______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente


______________________________________
DR. JAIRINHO						Primeiro-Secretário












 






