

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 41ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 29 DE OUTUBRO DE 2009.

 Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente e Dr. Jairinho, Primeiro Secretário



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Tio Carlos, Ivanir de Mello, João Cabral, Dr. Jairinho, Roberto Monteiro, Alfredo Sirkis, Professor Uóston, Jorge Felippe, Lucinha, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Alexandre Cerruti, Elton Babú, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Bencardino e Aloísio Freitas (dezenove),  assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se a Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para que sejam confeccionados os avulsos pertinentes. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Luiz Carlos Ramos, Rogério Bittar, João Mendes de Jesus, Nereide Pedregal, Carlos Bolsonaro, Claudinho da Academia, Paulo Messina, Paulo Messina, Eider Dantas, Chiquinho Brazão, Reimont, S. Ferraz, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Liliam Sá, Stepan Nercessian, Clarissa Garotinho, Adilson Pires, Fausto Alves, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Renato Moura, Paulo Pinheiro, Cristiano Girão, Carlo Caiado e Jorge Braz). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e treze minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cinqüenta e oito de dois mil e nove (Mensagem número quarenta e oito). Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, líder do Governo e Lucinha, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro e Rogério Bittar (trinta),  e votou NÃO o Senhor Vereador Stepan Nercessian (um). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco de dois mil e nove (Mensagem número vinte e seis), com Emendas de números dois a cinqüenta e quatro. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Não havendo mais quem se manifeste, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde, (comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Teresa Bergher, Vera Lins e Dr. Fernando Moraes) e Adilson Pires, líder do Governo que propõe a votação das Emendas em blocos; Lucinha, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; e Clarissa Garotinho, por delegação da liderança do Partido da República, que requer votação em separado para a Emenda de número vinte e quatro. Em votação proposta formulada pelo Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo, para adequação das Emendas de números dez, vinte e sete, vinte e oito e quarenta e três. Aprovado. Procedida a votação nominal do primeiro bloco, constituído das Emendas de números dois, cinco, dez, onze, doze, quinze, dezesseis, dezessete, dezoito, vinte, vinte e um, vinte e dois, vinte e três, vinte e cinco, vinte e sete, vinte e oito, trinta e seis, trinta e oito, trinta e nove, quarenta e três, quarenta e cinco, quarenta e seis, quarenta e sete, quarenta e oito, quarenta e nove, cinqüenta, cinqüenta e um, cinqüenta e dois e cinqüenta e três, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (quarenta e cinco), não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e cinco Senhores Vereadores. O primeiro bloco de Emendas é aprovado. Procedida a votação nominal do segundo bloco, constituído das Emendas de números três, quatro, seis, sete, oito, nove, treze, quatorze, vinte e seis, vinte e nove, trinta, trinta e um, trinta e dois, trinta e três, trinta e quatro, trinta e cinco, trinta e sete, quarenta, quarenta e um, quarenta e dois, quarenta e quatro e cinqüenta e quatro, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (quarenta e cinco), não havendo voto favorável. Presentes e votando quarenta e cinco Senhores Vereadores. O segundo bloco de Emendas é rejeitado. Procedida a votação nominal da  Emenda de número dezenove, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Eider Dantas, Liliam Sá, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro e Stepan Nercessian (treze),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e quatro). Presentes e votando quarenta e sete Senhores Vereadores. A Emenda de número dezenove é rejeitada e vai ao arquivo. Procedida a votação nominal, da Emenda de número vinte e quatro, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (treze),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (trinta). Presentes e votando quarenta e três Senhores Vereadores. A Emenda de número vinte e quatro, é rejeitada e vai ao arquivo. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e cinco),  e votou NÃO o Senhor Vereador Eliomar Coelho (um). Presentes e votando quarenta e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e vai a Redação Final. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Messina, Reimont, Tio Carlos e Eliomar Coelho. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número trezentos e oitenta e oito de dois mil e nove (Mensagem número quarenta e dois). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Professor Uóston. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. O Projeto sai da Ordem do Dia para recebimento de  Emendas por um período de dois dias úteis. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho e Jorge Pereira. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número dois de dois mil e nove (Mensagem número três), com Emendas de números um a seis, tendo sido  a Emenda de número sete retirada pela autora da mesma. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Partido Popular Socialista, que requer a suspensão da Sessão para apreciar a matéria em questão. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta minutos e reabre-se às dezoito horas). Em continuação do encaminhamento de votação, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, que requer o adiamento da votação da matéria por uma  Sessão. Em votação. Aprovado. A matéria tem sua votação adiada por uma Sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Adilson Pires. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil seiscentos e cinqüenta e sete-A de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto vai a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e vinte de dois mil e oito, pendente de pareceres. A Presidência comunica que o Projeto recebeu Emenda de número dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, em quinta  Sessão, o Projeto de Resolução número vinte e cinco de dois mil e nove, com Emenda de número um e Substitutivo de número um, com  Emendas de números dois e três. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Roberto Monteiro, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda. Em votação proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas de números dois e três ao Substitutivo de número um. Aprovada. Procedida a votação nominal do bloco de Emendas de números dois e três ao Substitutivo de número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O bloco de Emendas ao Substitutivo de número  um é aprovado. Procedida a votação nominal do Substitutivo de número um, assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Substitutivo de número um, assim emendado, é aprovado, vai a Redação Final, ficando prejudicado o Projeto original, bem como a Emenda de número um. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número novecentos e quarenta e seis de dois mil e seis (Mensagem número setenta e três). Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Bencardino, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e um de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, a Mesa procede a verificação nominal de votação e constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino e Carlos Bolsonaro (dois). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto fica aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta  Sessão, em votação, o Projeto de Resolução número quinze de dois mil e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta  em segunda discussão, em primeira Sessão. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando prorrogação da presente Sessão por uma hora. Em votação. Aprovado. A Sessão ficará prorrogada por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta de dois mil e nove (Mensagem número trinta e quatro), com Emenda de número um. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Adilson Pires, Eliomar Coelho, que requer adiamento da discussão da matéria por duas Sessões, e Jorge Pereira. Em votação proposta para adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Aprovada. Por solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Lucinha, Patrícia Amorim e Reimont (seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e cinco). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes trinta e dois Senhores Vereadores. O Requerimento para adiamento da discussão por duas Sessões é rejeitado. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal da Emenda de número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. A Emenda de número um é aprovada. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove),  e votou NÃO o Senhor Vereador Eliomar Coelho (um). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão,após Redação do Vencido. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa, Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Jorginho da S.O.S, com número regimental de assinaturas, solicitando realização de Sessão Extraordinária para hoje após o término desta Sessão, e portanto, defere tal solicitação nos termos do artigo duzentos e seis, inciso onze do Regimento Interno. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e dois de mil novecentos e noventa e nove, com Substitutivo de número um. Para discutir, fala o Senhor Vereador Roberto Monteiro. Não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal do Substitutivo de número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Substitutivo de número um é aprovado, volta em segunda discussão, após Redação do Vencido, ficando prejudicado o Projeto original. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e três de dois mil e seis (Mensagem número sessenta e três). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Bencardino, Chiquinho Brazão, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e nove de dois mil e sete, pendente de pareceres das Comissões de Educação e Cultura e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, sucessivamente, os Senhores Vereadores Reimont e Nereide Pedregal. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil oitocentos e cinqüenta e um de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Tio Carlos (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitenta e três de dois mil e nove, pendente de parecer das Comissões de Educação e Cultura e de Esportes e Lazer.A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, sucessivamente, os Senhores Vereadores Reimont e Lucinha.  Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Doutor Ivo Bucarescky, Ministro, em exercício, do Meio Ambiente. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitenta e nove de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número noventa e nove de dois mil e nove (Mensagem número dez), pendente de parecer das Comissões de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, sucessivamente, os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia e Professor Uóston. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Bencardino, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Tânia Bastos (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e trinta e três de dois mil e nove, com emendas de números um e dois (Mensagem número treze). Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, líder do Governo; Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde; e Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Partido Popular Socialista. Em votação proposta da Mesa para votação em bloco das  Emendas de números um e dois. Aprovada. Procedida a votação nominal do bloco de Emendas de números um e dois, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, sb, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Tânia Bastos (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O bloco de  Emendas é aprovado. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian e Tânia Bastos (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores). O Projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e setenta e dois de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, sucessivamente, os Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Reimont, pela Comissão de Educação e Cultura; e S. Ferraz, pela Comissão de Transportes e Trânsito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e oitenta e dois de dois mil e nove, pendente de parecer das Comissões de Trabalho e Emprego e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e com Emenda de número um. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria,, respectivamente, os Senhores Vereadores Nereide Pedregal e Professor Uóston. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Bencardino, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. A Presidência comunica que a Sessão ficará prorrogada até o término desta votação. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura e  Rogério Bittar (dezoito, e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Fernando Moraes, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Stepan Nercessian e Tânia Bastos (sete). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que retornará em votação. A Presidência antes de encerrar, em atenção ao Requerimento deferido anteriormente, convoca Sessão Extraordinária para às vinte horas para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e três de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e trinta e cinco minutos. 
_____________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente

________________________________________
DR. JAIRINHO
1º SecretárioCSG/WA.















 






