

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 68ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE AGOSTO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente; Patrícia Amorim, Segundo Secretário e Paulo Pinheiro, a convite. 



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Carlos Bolsonaro, Eider Dantas, Ivanir de Mello, Jorge Pereira, Eliomar Coelho, Stepan Nercessian, Renato Moura, Dr. Gilberto, Patrícia Amorim,    Marcelo Piuí, Dr. Jorge Manaia, Teresa Bergher, Claudinho da Academia, Adilson Pires, Luiz Carlos Ramos, Tânia Bastos, Professor Uóston, Dr. Eduardo Moura, Bencardino, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Roberto Monteiro, Leonel Brizola Neto e João Cabral, (vinte e cinco), assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de  Secretário, a convite, o Senhor Vereador Adilson Pires. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”.  É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada que dela fazem uso os Senhores Vereadores Adilson Pires (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Braz, Vera Lins, Carlo Caiado, Lucinha e Reimont) Tânia Bastos (comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jorge Felippe, S. Ferraz, Elton Babú, Dr. Jairinho e Nereide Pedregal) Tio Carlos e Professor Uóston. Não havendo mais oradores que queiram usar da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas). (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Alfredo Sirkis, João Mendes de Jesus e Paulo Pinheiro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números duzentos e setenta e dois e duzentos e setenta e cinco, ambos de dois mil e nove, de autoria respectivamente, dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas e Roberto Monteiro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números duzentos e setenta e seis, duzentos e setenta e sete, duzentos e setenta e oito e duzentos e setenta e nove, todos de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, a convite). Requerimento número duzentos e setenta e quatro de dois mil e nove, de autoria da Mesa Diretora, e  solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Adilson Pires e Dr. Gilberto. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,  em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e dois de dois mil e oito. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram  SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Jorge Felippe e Leonel Brizola Neto, (seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Claudinho da Academia, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Elton Babú, Lucinha, Patrícia Amorim, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Tio Carlos e Vera Lins (treze). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar sobre o Veto que retornará em votação. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Vereador Rubens Andrade, Secretário Municipal de Ciência e Tecnologia. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S e Cristiano Girão). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número novecentos e oitenta-A de mil novecentos e noventa e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e dois),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Jorginho da S.O.S, Lucinha e Renato Moura (seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é mantido, e o dispositivo vetado segue ao arquivo. Alcançado o quórum qualificado, a Presidência retorna a apreciação do Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e dois de dois mil e oito. (Comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá e Dr. Fernando Moraes). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Leinúmero  mil setecentos e quarenta e dois de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos e Marcelo Piuí (sete),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian e Tio Carlos (quinze). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que retornará em votação.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e dez de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, por delegação da liderança do Partido Democratas. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Luiz Carlos Ramos e Marcelo Piuí (cinco),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Fernando Moraes, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Reimont e Roberto Monteiro (onze). Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, bem como para continuidade dos trabalhos. O Veto retornará em votação. A Presidência, antes de encerrar, comunica ao Plenário que o Projeto de Lei Complementar número trinta e um-A de dois mil e seis, recebeu Emenda de número dois, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões pertinentes, e ainda,  convoca  para às quatorze horas de amanhã, dia cinco de agosto de dois mil e nove, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia já publicada no Diário da Cãmara Municipal do Rio de Janeiro do dia três de agosto de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dez minutos.     
_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente
________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário














 






