

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2ª PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 146ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE DEZEMBRO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Patrícia Amorim, Segundo Secretário, Chiquinho Brazão, Adilson Pires e Dr. Jorge Manaia, todos a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Renato Moura, Roberto  Monteiro, João Cabral, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Professor Uoston, Elton Babu, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Jorge Braz, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, João Mendes de Jesus, Paulo Messina, Adilson Pires, Carlo Caiado, Paulo Pinheiro, Dr. Gilberto, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho e Teresa Bergher (vinte e quatro), assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Adilson Pires, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Paulo Pinheiro (comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Tio Carlos, Alfredo Sirkis, Jorginho da S.O.S e Aspásia Camargo). Ainda como oradores inscritos, ocupam a tribuna, sucessivamente, os Senhores Vereadores Adilson Pires (assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, e comparece o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia), Teresa Bergher (assume a Presidência o Senhor Vereador Adilson Pires, a convite, e comparece o Senhor Vereador Reimont), Alfredo Sirkis (assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia), Tio Carlos (comparece o Senhor Vereador Fausto Alves), Eliomar Coelho, Clarissa Garotinho e Aspásia Camargo (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo da Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Reimont (comparecem os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Claudinho da Academia e Vera Lins). A palavra é franqueada, e dela faz uso a Senhora Vereadora Patrícia Amorim. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e nove: Requerimentos números quinhentos e trinta e oito e quinhentos e trinta e nove, ambos de autoria do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia (prorrogação dos trabalhos de Comissão Parlamentar de Inquérito); Requerimento número quinhentos e trinta e três, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí (concessão de Medalha Chiquinha Gonzaga); Requerimento número quinhentos e trinta e quatro, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número quinhentos e trinta e seis, de autoria do Senhor Vereador Elton Babu (concessão de  Medalha Chiquinha Gonzaga); Requerimento número quinhentos e trinta e sete, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar (concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto), (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário) e Requerimento número quinhentos e trinta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto), (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. A Presidência comunica que encontram-se à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, as Redações Finais das seguintes matérias: Projeto de Lei número trezentos e oitenta e oito-A,de dois mil e nove e Projeto de Lei número trezentos e vinte e dois-A, de dois mil e nove. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão a autógrafos, nos termos do artigo número duzentos e quarenta e nove parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Márcio Pacheco. O Senhor Presidente Jorge Felippe profere discurso de agradecimento aos seus pares. Não tendo sofrido emendas de redação, a Presidência declara que as Redações Finais dos Projetos de Lei números trezentos e oitenta e oito-A, de dois mil e nove e trezentos e vinte e dois-A, de dois mil e nove estão aprovadas e seguem a autógrafos, nos termos regimentais. Passa-se ao Expediente Final. Não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada, dela fazendo uso, respectivamente, os Senhores Vereadores Tio Carlos, Paulo Messina e Paulo Pinheiro (comparece o Senhor Vereador Dr. Fernando Moraes). Não havendo mais quem queira utilizar a palavra, a Presidência procede à leitura do ofício encaminhado pela Secretaria-Geral da Mesa Diretora concernente ao relatório das atividades legislativas. A seguir, a Presidência convida os nobres Vereadores Eliomar Coelho e Vera Lins; Clarissa Garotinho, Aspásia Camargo e Patrícia Amorim a arriarem as Bandeiras Nacional e do Município do Rio de Janeiro, ao som do Hino Nacional. (São arriadas as respectivas Bandeiras) A Presidência convida o Senhora Vereadora Patrícia Amorim para proceder à leitura da Ata da presente Sessão. (É lida a Ata). A Presidência convoca Sessão Ordinária para o dia dezoito de fevereiro de dois mil e dez. O tempo da Ordem do Dia será destinado à composição das Comissões Permanentes, nos termos do artigo sessenta e dois do Regimento Interno. A Presidência, ainda, declara encerrado o Segundo Período Ordinário de Sessões da Primeira Sessão Legislativa da Oitava Legislatura. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quinze minutos.     

_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente


________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário







MMR/ml













 






