

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 128ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE NOVEMBRO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e  Ivan de Mello, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Leonel Brizola Neto, Márcio Pacheco, Eider Dantas, Patrícia Amorim, Liliam Sá, Clarissa Garotinho, Ivanir de Mello, Lucinha, Elton Babu, Teresa Bergher, Jorge Pereira, Nereide Pedregal, Luiz Carlos Ramos, Dr. Gilberto, Alfredo Sirkis, Vera Lins, Jorge Braz, Jorge Felippe, João Cabral, Adilson Pires e Dr. Jorge Manaia (vinte e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Márcio Pacheco (assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello; comparecem os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Alexandre Cerruti, Rogério Bittar, Carlo Caiado, Paulo Messina e Roberto Monteiro). Ainda como oradores inscritos, ocupam a tribuna, sucessivamente, os Senhores Vereadores Lucinha (comparecem os Senhores Vereadores Reimont e Carlos Bolsonaro), Clarissa Garotinho (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Chiquinho Brazão), Tio Carlos, Teresa Bergher (comparece o Senhor Vereador Aloísio Freitas), Tânia Bastos (comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Stepan Nercessian, Renato Moura, Cristiano Girão, Fausto Alves, Rosa Fernandes, Professor Uóston e Claudinho da Academia) e Reimont (assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo da Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Eliomar Coelho (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e nove: Mensagem número cinquenta, de autoria do Poder Executivo (desarquivamento do Projeto de Lei número duzentos e cinqüenta e nove) e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Alfredo Sirkis (cancelamento do Requerimento número quatrocentos e setenta e um). As duas propostas são aprovadas, ouvido o Plenário. A Presidência declara suspensa a Sessão, após solicitação da Senhora Vereadora Lucinha (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e três minutos e reabre-se às dezesseis horas e cinco minutos). A Presidência procede a uma comunicação ao Plenário e declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas e oito minutos). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira solicita, e obtém, verificação de quórum. Procedida a Verificação, constata-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Márcio Pacheco, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian (dez). Presentes dez Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Extraordinária para dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei Complementar número onze-A, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e cinqüenta e nove, de dois mil e nove, os Projetos de Decreto Legislativo números quarenta e sete, cinqüenta e um, cinqüenta e três, cinqüenta e cinco, cinqüenta e sete, cinqüenta e nove, sessenta e três, sessenta e sete e setenta, todos de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e onze minutos. 

_____________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­_____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente

________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário



MMR/ml




















 






