

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 100ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE SETEMBRO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência  e Ivanir de Mello a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Elton Babú, Rosa Fernandes, Dr. Gilberto, Dr. Carlos Eduardo, Ivanir de Mello, Rogério Bittar, Eliomar Coelho, Adilson Pires, João Cabral, Teresa Bergher, Dr. Jorge Manaia, Jorge Pereira, Dr. Eduardo Moura, Lucinha, Jorge Braz, Patrícia Amorim, Leonel Brizola Neto, Aloísio Freitas, Paulo Messina, Alexandre Cerruti, Paulo Pinheiro e Carlo Caiado (vinte e três),  assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Stepan Nercessian, Eider Dantas,  Alfredo Sirkis, Professor Uóston, Renato Moura, Luiz Carlos Ramos e Tânia Bastos) e Jorge Pereira. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Reimont, S. Ferraz, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Roberto Monteiro, Carlos Bolsonaro, Aspásia Camargo, Cristiano Girão, Dr. Jairinho e Jorginho da S.O.S). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. Não tendo a oradora utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada e dela fazem uso os Senhores Vereadores S. Ferraz e Lucinha. Não havendo mais quem queira usufruir da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e oito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Vera Lins e  Dr. Fernando Moraes). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Mensagens números trinta e nove e quarenta e um, enviadas pelo Senhor Eduardo Paes, Prefeito da Cidade do Rio de Janeiro, solicitando a retirada em definitivo da pauta da Ordem do Dia, do Projeto de Lei número duzentos e cinqüenta e nove de dois mil e nove e do Projeto de Lei Complementar número setenta e oito de dois mil e quatro. Submetidas a votos, as Mensagens são aprovadas, sucessivamente. Requerimentos sem número (dois), de autoria respectivamente, dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Fausto Alves, solicitando a retirada sucessivamente, do Projeto de Resolução número oito e do Projeto de Lei número cinqüenta e dois, ambos de dois mil e nove. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados. Requerimentos números quatrocentos e seis, quatrocentos e sete e quatrocentos e treze, todos de dois mil e nove, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Tio Carlos e Cristiano Girão, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e oito de dois mil e nove (Mensagem número vinte e oito). Em discussão a matéria. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha, requer e obtém a verificação de quórum, que procedida, constata-se que estão presentes os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Stepan Nercessian, Tio Carlos e Vera Lins (dezenove). Não há quórum para deliberar, apenas para prosseguimento dos trabalhos. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. A Presidência, antes de proceder a votação da matéria, procederá a verificação de quórum, que, através da qual constata que estão presentes os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezoito). Não há quórum para deliberar, e a matéria retornará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco de dois mil e nove (Mensagem número vinte e seis). Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, requer o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. A Presidência, antes de submeter o aludido Requerimento à votação, procede a verificação de quórum, que, constata que estão presentes os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (quinze). Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. O Requerimento fica prejudicado. A Presidência antes de encerrar, comunica ao Plenário que o Projeto de Resolução número vinte e cinco de dois mil e nove, recebeu Emenda de número um e segue a publicação; lembra, ainda, que será realizado um Debate sobre o resgate da memória cultural da zona portuária, às dezoito horas e trinta minutos de hoje, de acordo com o Requerimento número trezentos e noventa e nove de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, e convoca para amanhã, dia trinta de setembro de dois mil e nove, às quatorze horas, Sessão Ordinária, para apreciar a continuação da Ordem do Dia, já designada no Diário da Cãmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e oito de setembro de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta minutos.
______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente no exercício da Presidência


_____________________________________
CARLO CAIADO
2º Vice-Presidente no exercício da 1ª Vice-Presidência


________________________________________
DR. JAIRINHO								  1º Secretário


CSG/WA.













 






