

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 76ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE AGOSTO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente,  Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Dr. Carlos Eduardo, Segundo Suplente.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Professor Uóston, S. Ferraz, Carlo Caiado, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Renato Moura, Jorge Pereira, Clarissa Garotinho, Paulo Messina, Adilson Pires, João Cabral, Dr. Jorge Manaia, Dr. Gilberto, Stepan Nercessian, Tio Carlos, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Felippe, Alexandre Cerruti e Dr. Jairinho (vinte e três),  assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Luiz Carlos Ramos  e Elton Babú)  (assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente) (comparecem os Senhores Vereadores Eider Dantas, Jorge Braz e Aloísio Freitas) Tio Carlos e Jorge Pereira. (Comparecem os Senhores Vereadores Fausto Alves, Tânia Bastos, Alfredo Sirkis e Vera Lins). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada e dela faz uso o Senhor Vereador Jorge Pereira. Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e oito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Rogério Bittar, Bencardino, Nereide Pedregal, Marcelo Piuí, Carlos Bolsonaro e Claudinho da Academia). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, Segundo Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador  inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se  manifeste a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número trezentos e vinte e três de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando que seja constituída Comissão Especial.  Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos e vinte e dois de dois mil e nove, de autoria dos Senhores Vereadores Elton Babú, Lucinha e Dr. Jorge Manaia, solicitando prorrogação da Comissão Especial, instituída pela Resolução número mil cento e trinta e dois de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Lei número trinta e três de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Fausto Alves, solicitando a concessão de Medalha  São Francisco de Assis – Terceiro Milênio. Em votação. Aprovado. Requerimentos números trezentos e cinco, trezentos e seis, trezentos e sete, trezentos e oito, trezentos e quinze, trezentos e dezesseis, trezentos e dezessete e trezentos e dezoito, todos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Jorge Braz (dois),  Rosa Fernandes, Adilson Pires, Fausto Alves, Dr. Gilberto, Reimont e Claudinho da Academia. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números trinta e oito, quarenta e um, quarenta e dois, setenta e três e noventa, todos de dois mil e nove; mil oitocentos e sessenta e cinco de dois mil e oito; cinqüenta e nove de dois mil e nove; mil seiscentos e trinta e nove, mil setecentos e doze e mil setecentos e quatorze, todos de dois mil e oito; sete, oito, onze, doze, cinqüenta, sessenta, oitenta e seis, oitenta e sete, vinte e um, setenta, noventa e cinco, cento e quinze, cento e vinte e quatro e cento e vinte e seis, todos de dois mil e nove. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada as Redações Finais, seguem a autógrafos. (Comparecem os Senhores Vereadores Reimont e Aspásia Camargo). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e cinco de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, João Cabral, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (dezesseis),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal e Rogério Bittar (onze). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto fica prejudicado e vai ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e oito de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Tânia Bastos e Tio Carlos (dezessete),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Clarissa Garotinho, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro e Stepan Nercessian (doze). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). O Projeto fica prejudicado e segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número setenta e dois de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, por delegação da liderança do Partido Progressista, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por três Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número dois de dois mil e nove (Mensagem número três), pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente a matéria os Senhores Vereadores Marcelo Piuí, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Roberto Monteiro, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Paulo Messina, pela Comissão de Meio Ambiente; Bencardino, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. O Senhor Vereador Reimont, pela Comissão de Educação e Cultura, manifesta-se contrariamente a matéria, e a Senhora Vereadora Nereide Pedregal, emite parecer favorável ao Projeto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, líder do Governo (comparecem as Senhoras Vereadora Lucinha e Teresa Bergher)  Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde; Jorge Braz, líder do Partido Trabalhista do Brasil, Lucinha, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; e Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Partido Popular Socialista. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, a matéria volta em votação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trinta e um de dois mil e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cinqüenta e oito de dois mil e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. (Comparecem os Senhores Vereadores Cristiano Girão e Liliam Sá). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e seis de dois mil e dois (Mensagem número cento e vinte de dois mil e dois). Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tio Carlos e Vera Lins (dezoito),  e votou NÃO a Senhora Vereadora Tânia Bastos (um). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e cinqüenta e nove de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e nove). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Clarissa Garotinho e Reimont que requer adiamento da discussão da matéria por duas  Sessões. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Mesa procede a verificação nominal de votação do Requerimento, constatando  que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Leonel Brizola Neto, Paulo Messina, Reimont e Tio Carlos (cinco),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus e Jorge Braz (cinco). Impedido, regimentalmente de votar o Presidente. Presentes onze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, como também para prosseguimento dos trabalhos. O Requerimento de adiamento da discussão da matéria, retornará em votação. A Presidência, comunica ao Plenário que o Projeto de Lei número mil e quarenta e dois de dois mil e sete, recebeu Emenda de número dois, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões pertinentes; e antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Senhor Jaime Jair de Ogum Faislon (Jair de Ogum), de acordo com o Requerimento número trezentos e dezenove de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Elton Babú; e convoca para amanhã, dia dezenove de agosto de dois mil e nove, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia Semanal publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezessete de agosto de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão as dezessete horas e trinta e oito minutos.



_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente


________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário



CSG/WA













 






