

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 31ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE ABRIL DE 2009.

 Presidência do Senhor Vereador João Mendes de Jesus, a convite


Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Ivanir de Mello, Paulo Pinheiro, Carlos Bolsonaro e João Mendes de Jesus (cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, a convite. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje, e lembra que, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Abdias dos Santos, atendendo ao Requerimento número cento e dezesseis de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Reimont. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima quarta-feira, dia vinte e dois de abril, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: vinte e dois de abril, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 9/10, o Projeto de Lei Complementar número trinta e seis, de dois mil e sete; em em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 5/5, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e um, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 2/10, o Projeto de Lei número ml quinhentos e cinquenta e dois, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o  Projeto de Lei números mil setecentos e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 4/7, o Projeto de Lei número mil trezentos e sete (Mensagem úmero cento e setenta e nove), de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 2/5, o Projeto de Lei número mil novecentos e treze, de dois mil e oito; em em tramitação ordinária, em segunda  discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e dez, mil quatrocentos e noventa e um e mil cento e trinta e oito, todos de dois mil e sete, e o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e onze, de dois mil e oito; em em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, emenda 5/5, o Projeto de Resolução número vinte e sete, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 2/2, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze, de dois mil e seis; em em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número treze, de dois mil e nove; em em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta, de dois mil e sete; em em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 8/10, o Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e oito, de dois mil e sete; em em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 5/9, o Projeto de Lei número mil e setecentos (Mensagem número cento e cinquenta e oito), de dois mil e oito; em em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiaca 4/5, os Projetos de Lei números oitocentos e cinquenta e um e oitocentos e cinquenta e dois, ambos de dois mil e seis; em em tramitação ordinária, em em primeira discussão, os Projetos de Lei número números seiscentos e vinte e um, de mil novecentos e noventa e sete, mil quinhentos e quarenta e dois, de dois mil e sete, mil setecentos e quarenta e nove, mil setecentos e setenta e dois, mil setecentos e oitenta e seis e mil oitocentos e trinta, todos de dois mil e oito, cinquenta e dois, de dois mil e nove, e o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e quarenta, de dois mil e oito; em em tramitação ordinária, em em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 5/5, o Projeto de Resolução número dois, de dois mil e nove. 


(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Jorge Braz, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tio Carlos e Vera Lins).

______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente no exercício
 da Presidência
______________________________________
Carlo Caiado 
2º Vice-Presidente no exercício da 1ª Vice-Presidência


______________________________________
DR. JAIRINHO						Primeiro-Secretário 













 






