

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 104ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE OUTUBRO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente,  Ivanir de Mello, a convite 



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Reimont, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Professor Uóston, Nereide Pedregal, Alfredo Sirkis, Patrícia Amorim, Fausto Alves, Paulo Pinheiro, Jorge Braz, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Dr. Jorge Manaia, Dr. Eduardo Moura, Marcelo Piuí, João Mendes de Jesus, Chiquinho Brazão e Roberto Monteiro (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira e Eliomar Coelho) e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e três minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Claudinho da Academia, Dr. Gilberto, Paulo Messina, João Cabral, Tânia Bastos, Dr. Jairinho, Vera Lins, Luiz Carlos Ramos, Carlos Bolsonaro, Teresa Bergher, Aspásia Camargo e Jorginho da S.O.S).  (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário da seguinte proposição: Requerimento número quatrocentos e vinte e nove, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Eider Dantas, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Não havendo mais matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). (Comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Dr. Carlos Eduardo e Aloísio Freitas). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto o Projeto de Lei mil e vinte e nove, de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, por delegação da liderança do Democratas, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número trezentos e dezessete (Mensagem número trinta e um), de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e dezoito, de dois mil e nove (Mensagem número trinta e dois), pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente a matéria Senhores Vereadores Paulo Messina, pela Comissão de Educação e Cultura; Dr.  Jorge Manaia, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a matéria. Aprovada. O projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e um, de dois mil e nove (Mensagem número trinta e três), pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável a matéria, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação; Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Jorge Manaia, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a matéria. Aprovada. O Projeto volta em segunda discussão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e dois, de dois mil e nove (Mensagem número trinta e cinco). Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e dezessete, de mil novecentos e noventa e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e treze de dois mil e oito. Pela ordem, o Senhor Vereador Eliomar Coelho requer e obtém ouvido o Plenário o adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número duzentos e sessenta, de dois mil e nove (Mensagem número vinte e cinco). Pela ordem o Senhor Vereador Eliomar Coelho requer e obtém ouvido o Plenário o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. (Comparecem os Senhores Vereadores Cristiano Girão, Rogério Bittar, Liliam Sá, Dr. Fernando Moraes). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta Sessão, o Projeto de Resolução número vinte e cinco, de dois mil e nove, com emenda de número um. Não havendo quem queira discutir, o projeto volta  em segunda discussão, em quinta Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número trinta e sete, de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número setenta e dois, de dois mil e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Chiquinho Brazão, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Tânia Bastos e Teresa Bergher (quatorze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Stepan Nercessian e Tio Carlos (dois). Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimentos dos trabalhos. A matéria retornará em votação. A Presidência antes de encerrar os trabalhos lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje para entrega da Medalha Pedro Ernesto ao Senhor Bruno Roberto dos Santos, de acordo com o Requerimento número quatrocentos, de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, e convoca para amanhã, dia oito de outubro de dois mil e nove, às quatorze horas,  Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia semanal. Encerra-se a Sessão às dezesseis e quarenta e oito minutos. 





_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente


________________________________________
DR. JAIRINHO		1º Secretário











CSG/ml













 






