

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 35ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE ABRIL DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Stepan Nercessian, 1º Vice-Presidente, e Dr. Jairinho, Primeiro Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Leonel Brizola Neto, Rosa Fernandes, Clarissa Garotinho, Jorginho da S.O.S, Eider Dantas, Tio Carlos, Adilson Pires, Jorge Pereira, Ivanir de Mello, Paulo Messina, Teresa Bergher, Dr. Eduardo Moura, Rogério Bittar, Dr. Carlos Eduardo, Lucinha, Aloísio Freitas, Stepan Nercessian, Roberto Monteiro, Alfredo Sirkis, João Cabral e Dr. Jairinho (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Roberto Monteiro, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, ocupam sucessivamente a tribuna o Senhor  Vereador Leonel Brizola Neto (Comparecem os Senhores  Vereadores Aspásia Camargo, Patrícia Amorim, Cristiano Girão, Jorge Felippe, Paulo Pinheiro, Jorge Braz, Reimont e Carminha Jerominho). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada, dela fazendo uso, sucessivamente, os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Professor Uóston, Chiquinho Brazão, Marcelo Piuí, S. Ferraz e Lilíam Sá) e Roberto Monteiro (comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Alexandre Cerruti, Vera Lins e Elton Babu). Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Eider Dantas, Eliomar Coelho (comparecem os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Claudinho da Academia, Renato Moura, Luiz Carlos Ramos e Bencardino), Jorge Pereira e Reimont. Esgotado o tempo da Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte e, como oradora inscrita, ocupa a tribuna a Senhora Vereadora Aspásia Camargo (comparecem os Senhores  Vereadores Fausto Alves, Carlos Bolsonaro, Dr. Jorge Manaia, Dr. Fernando Moraes e Nereide Pedregal; assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois, de dois mil e nove (Mensagem número cinco), com Substitutivo de número um e Emendas de números um e dois. Para discutir a matéria, ocupam sucessivamente a tribuna os Senhores Vereadores Adilson Pires (comparece o Senhor Vereador João Mendes de Jesus), Dr. Carlos Eduardo, Carlo Caiado, Paulo Pinheiro, Lucinha (Durante o pronunciamento assume a Presidência o Senhor  Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário, e reassume o Senhor  Vereador Jorge Felippe, Presidente), Leonel Brizola Neto e Eliomar Coelho. A Presidência comunica ao Plenário estar de posse de Requerimento sem número, com o número regimental de assinatura, propondo a prorrogação da presente Sessão por uma hora. Aprovado. Tendo sido solicitada por diversos Senhores  Vereadores a verificação nonimal de votação, a Presidência procede a Verificação, constando a presença dos seguintes Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira , Aspásia Camargo, Bencardino, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e um), e votaram NÃO os Senhor Vereador Alexandre Cerruti e Carlo Caiado (dois). Presentes quarenta e quatro Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. A Sessão está prorrogada por mais uma hora. Ainda para discutir a matéria, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Reimont. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor  Vereador Stepan Nercessian. A Presidência comunica que o Projeto recebeu Emendas de números três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove, dez, onze, doze e treze, pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade das referidas Emendas. O Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Reimont, pela Comissão de Educação e Cultura e João Cabral, pela Comissão de Meio Ambiente, emitem sucessivos pareceres favoráveis às Emendas em tela. A Senhora  Vereadora Aspásia Camargo, pela Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática, emite parecer favorável, com sub-Emenda de número um à Emenda de número três; sub-Emenda de número dois à Emenda de número oito; sub-Emenda de número três à Emenda de número onze; sub-Emenda de número quatro à Emenda de número onze e sub-Emenda de número cinco à Emenda de número onze e sub-Emenda de número seis à Emenda de número nove. Os Senhores Vereadores Liliam Sá, pela Comissão Direitos da Criança e dos Adolescente; João Mendes de Jesus, pela Comissão do Idoso; Dr. Eduardo Moura, pela Comissão de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência; Tio Carlos, pela Comissão Prevenção às Drogas; Rosa Fernandes, pela Comissão Esportes e Lazer e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. A Presidência declara suspensa a Sessão para a entrega de avulsos (Suspende-se a Sessão às dezoito horas e quinze minutos e reabre-se às dezoito horas e vinte e dois minutos). Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores  Vereadores Adilson Pires, líder do Governo; Dr. Carlos Eduardo, por delegação da liderança  do Bloco de Esquerda; Lucinha, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; Professor Uoston, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro; Eider Dantas, líder do Democratas; Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde; Paulo Pinheiro, líder do Partido Popular Socialista; Ivanir de Mello, líder do Partido Progressista; Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade e Jorge Braz, líder do Partido Trabalhista do Brasil. Em votação o Substitutivo de número um. Aprovado. Pela ordem, a Senhora  Vereadora Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira se pronuncia a respeito do processo de votação. Tendo sido solicitada verificação nomial por diversos Senhores Vereadores, a Presidência procede à votação nominal, constatando-se o seguinte resultado: SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro e Stepan Nercessian (doze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e sete). Presentes cinquenta e votando quarenta e nove Senhores Vereadores. O Substitutivo de número um é rejeitado e segue ao arquivo.  A Presidência dá ciência ao Plenário que recebeu Requerimento solicitando a retirada da sub-Emenda de número um à Emenda de número três. A Presidência submete ao Plenário a proposta do Senhor Vereador Adilson Pires, no sentido de votar as Emendas em dois Blocos: o Primeiro Blocos composto das Emendas de números três, sete, oito, nove, dez, onze, doze e treze e o Segundo Bloco composto das Emendas de números um, dois, quatro, cinco e seis. A proposta é aprovada. Tendo sido solicitada verificação nominal de votação,  constata-se: votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e sete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro e Stepan Nercessian (onze). Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Presentes e votando quarenta e nove Senhores Vereadores. A proposta é aprovada. A Presidência propõe a votação em Bloco das sub-Emendas. Aprovado. Tendo sido solicitada verificação nominal de votação, constata-se: votaram votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e sete), e votaram não os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Paulo Pinheiro, Reimont e Roberto Monteiro (dez). Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Presentes cinquenta e votando quarenta e nove Senhores Vereadores. As sub-Emendas são aprovadas. Em votação  o Primeiro Bloco de Emendas, composto das Emendas números três, sete, oito, nove, dez, onze, doze, e treze,  com sub-Emendas. Aprovado. Tendo sido solicitada verificação nominal de votação, constata-se: votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira,  Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e sete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Paulo Pinheiro, Reimont e  Roberto Monteiro (dez). Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Presentes  quarenta e oito e votando quarenta e oito Senhores Vereadores. O bloco de Emendas acima citadas é aprovado. Em votação o Segundo Bloco de Emendas, composto das Emendas de números um, dois, quatro, cinco e seis. Aprovado. Tendo sido solicitada verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro e Teresa Bergher (doze), e votaram Não os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Batos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e cinco). Impedido regimentalmente de votar o Presidente.  Presentes quarenta e oito e votando quarenta e sete Senhores Vereadores. O Segundo Bloco de Emendas é rejeitado e segue ao arquivo.  Em votação o Projeto assim Emendado. Aprovado. Tendo sido solicitada verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho,  Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Batos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro e Stepan Nercessian (onze). Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Presentes cinquenta e um e votando cinquenta Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número dois, de dois mil e nove é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Esgotado tempo da presente Sessão, antes de encerrar, a Presidência comunica que às dezenove horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Luiz Fernando Santabrigida, atendendo ao Requerimento número cento e vinte e sete, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, comunica que o Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta e um de dois mil e seis, recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões pertinentes;  e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia trinta de abril, às quatorze, em continuação da Ordem do dia publicada. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e doze minutos.  

_____________________________________
JORGE FELIPPE  







       Presidente








____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente
______________________________________
DR. JAIRINHO
Primeiro-Secretário













 






