

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 26ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 26 DE JUNHO DE 2009.

 Presidência do Senhor  Vereador Jorge Felippe, Presidente 



Às dezoito horas e doze minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Aspásia Camargo, Paulo Pinheiro, Elton Babú, Rosa Fernandes, Bencardino, Jorge Braz, Nereide Pedregal, Vera Lins, Liliam Sá, Jorginho da S.O.S, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Tio Carlos, Dr. Carlos Eduardo, Prof. Uóston, Leonel Brizola Neto, João Mendes de Jesus, Roberto Monteiro, Fausto Alves, Rogério Bittar, Reimont, Stepan Nercessian, Ivanir de Mello, Teresa Bergher, Dr. Fernando Moraes, Cristiano Girão, Patrícia Amorim, Marcelo Piuí, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Paulo Messina, Jorge Felippe e Renato Moura (trinta e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada pelo Plenário a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, o Projeto de Resolução número vinte e dois, de dois mil e nove. Encerrada a discussão sem debates, passa-se a votação nominal, onde se constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove), não havendo voto contrário. A matéria é aprovada e segue a promulgação. Esgotada a pauta da presente Sessão, antes de encerrar, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do título de Cidadã Honorária à senhora Maria da Saudade Medeiros Braga, na forma do Requerimento número duzentos e vinte e quatro, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar; a de segunda-feira, dia vinte e nove, às quatorze horas, em Comemoração ao Centenário do Colégio Santo Antonio Zaccaria, nos termos do Requerimento número duzentos e sessenta e seis, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Reimont; também na segunda-feira, dia vinte e nove, às dezoito horas e trina minutos, Solenidade 


em homenagem ao Dia do Bombeiro, nos termos do Requerimento número cento e oitenta e oito, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Cristiano Girão. A Presidência convoca para terça-feira, dia trinta, às quatorze horas Sessão Ordinária, designando para o dia trinta de junho a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e dois, de dois mil e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Parcial, ao Projeto de Lei número novecentos e oitenta-A, de mil novecentos e noventa e cinco, e Veto Total, ao Projeto de Lei número mil trezentos e dez, de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, adiada 6/10, o Projeto de Lei número cento e sessenta e sete, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, o Projeto de Lei número mil e dezenove-A, de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei Complementar número trinta e um-A, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número quinze, de dois mil e nove, e o Projeto de Lei número mil novecentos e treze, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 4/5, os Projetos de Lei números trinta e três e trinta e quatro, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número dois mil e trinta e um, de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e dois-A, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e três, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil trezentos e vinte e oito, de dois mil e sete, mil e setecentos (Mensagem número cento e cinquenta e oito), de dois mil e oito, mil e vinte e nove e mil quinhentos e trinta, ambos de dois mil e sete, mil setecentos e trinta e seis, de dois mil e oito, trinta e oito, quarenta e um, quarenta e dois, setenta e três e noventa, todos de dois mil e nove, mil oitocentos e sessenta e cinco, de dois mil e oito, cinquenta e nove e cento e vinte e nove, ambos de dois mil e nove, mil seiscentos e trinta e nove, mil setecentos e doze, e mil setecentos e quatorze, todos de dois mil eoito, sete, oito, onze, doze, trinta e um, cinquenta, sessenta, oitenta e seis, oitenta e sete,  quarenta e oito, cinquenta e um e cento e setenta e oito, todos de dois mil e nove, e os Projetos de Decreto Legislativo número cinco e treze, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, emenda 5/5, em votação, o Projeto de Resolução número nove, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, emenda 5/5, o Projeto de Resolução número quinze, de dois mil e nove. 


Encerra-se a Sessão à dezoito horas e quinze minutos.



__________________________________
JORGE FELIPPE







       Presidente








____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente
______________________________________
DR. JAIRINHO
Primeiro Secretário































 






