

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 24ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE ABRIL DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente 
e Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Reimont, Lucinha, Rogério Bittar, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Adilson Pires, Carlo Caiado, Paulo Messina, Jorge Felippe, Claudinho da Academia, S. Ferraz, Patrícia Amorim, Marcelo Piuí, João Cabral, Prof. Uóston, Dr. Jairinho, Stepan Nercessian, Dr. Eduardo Moura, Teresa Bergher e Jorginho da S.O.S (vinte e um),  assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Adilson Pires. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura (comparecem os Senhores Vereadores Vera Lins, Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Pinheiro, Alexandre Cerruti, Carminha Jerominho e Dr. Jorge Manaia)  e Andrea Gouvêa Vieira. (Comparecem os Senhores Vereadores Tio Carlos, Luiz Carlos Ramos e Fausto Alves). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e nove minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Elton Babú, Roberto Monteiro, Aspásia Camargo, Jorge Braz, Nereide Pedregal, Alfredo Sirkis, Chiquinho Brazão, Renato Moura, Jorge Pereira e Liliam Sá). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Tio Carlos. (Comparecem os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Eider Dantas, Bencardino e Carlos Bolsonaro). (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário da seguinte proposição: Requerimento número cento e um de dois mil e nove, de autoria dos Senhores Vereadores Jorge Felippe e Jorge Braz, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotada a matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência,  em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois de dois mil e nove (Mensagem número cinco). A Presidência comunica ao Plenário que o Projeto recebeu Substitutivo de número um e Emendas Modificativas de números um e dois, portanto sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Jorge Pereira. (Comparecem os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Cristiano Girão e João Mendes de Jesus). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, em votação, Projeto de Resolução número vinte e sete de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Claudinho da Academia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão, em primeira sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em continuação da discussão do Projeto de Lei número mil oitocentos e oitenta e dois de dois mil e oito (Mensagem número cento e setenta e cinco). Para discutir, está inscrito o Senhor Vereador Alfredo Sirkis,  não estando presente em Plenário, e não havendo quem se manifeste, fica encerrada a discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Lucinha. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze de dois mil e seis. A Presidência comunica que o Projeto recebeu Emenda de número um, que segue a publicação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e um de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S., Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e sete Senhores Vereadores.  O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após um intervalo de dez dias. Fica prejudicado o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número três de mil novecentos e noventa e nove, indo ao arquivo, na forma do artigo duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador S. Ferraz. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e um de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente a matéria os Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Chiquinho Brazão, pela Comissão de Assuntos Urbanos; e Dr. Jorge Manaia, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira e Lucinha. (Comparece o Senhor Vereador Dr. Fernando Moraes).  Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S., Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Reimont e Stepan Nercessian (quatro). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após um intervalo de quarenta e oito horas. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e dezenove de mil novecentos e noventa e cinco, com Substitutivo de número um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emite parecer favorável ao Substitutivo de número um a Senhora Vereadora Lucinha, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Solicitado a emitir parecer pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont, requer o obtém a suspensão da Sessão para melhor apreciar a matéria. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e vinte e um minutos e reabre-se às dezessete horas e vinte e quatro minutos). A convite da Presidência, emitem parecer FAVORÁVEL ao Substitutivo de número um, os Senhores Vereadores Reimont, pela Comissão de Educação e Cultura; e Alexandre Cerruti, pela Comissão de Assuntos Urbanos. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal do Substitutivo de número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Teresa Bergher (vinte e sete),  e votou NÃO o Senhor Vereador Jorge Felippe (um). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Substitutivo de número um é aprovado, segue a Redação do Vencido, ficando, portanto, prejudicado o Projeto original, e, na forma do artigo duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno, o Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e cinco de dois mil e sete, vai ao arquivo. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Rogério Bittar (reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente), Jorge Felippe, Alfredo Sirkis (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente),  Adilson Pires e Andrea Gouvêa Vieira.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e nove de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer, respectivamente, os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro pela Comissão de Justiça e Redação – Constitucionalidade; Lucinha pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público – favorável; S. Ferraz, pela Comissão de Transportes e Trânsito – favorável; Carminha Jerominho, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura – favorável; e Chiquinho Brazão, pela Comissão de Assuntos Urbanos - favorável. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Alfredo Sirkis. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrá-la, comunica que o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e nove de dois mil e seis, volta em continuação da discussão, e convoca para amanhã, dia três de abril de dois mil e nove, às quatorze horas, Sessão Ordinária que constará apenas dos Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.



______________________________________
JORGE FELIPPE  







                                    Presidente








______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente



______________________________________
DR. JAIRINHO
Primeiro-Secretário















 






