

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 87ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE SETEMBRO DE 2009.

 Presidência  do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Ivanir de Mello e Dr. Jorge Manaia (três), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, a convite. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje, e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia oito de setembro, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias do período de oito a dez de setembro, a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, adiada 4/5, o Projeto de Lei cento e quarenta e oito-A, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número dois (Mensagem número três), de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 3/5, o Projeto de Lei número mil novecentos e treze, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil cento e oitenta e três (Mensagem número cento e um), de dois mil e sete, mil oitocentos e noventa e um, de dois mil e oito, seis, dezenove, setenta e quatro e cento e dezesseis, todos de dois mil e nove, mil oitocentos e dezenove, de dois mil e oito, cinqüenta e três, cinqüenta e quatro, cinqüenta e cinco, cento e vinte e cinco, cento e quarenta e três, duzentos e trinta e cinco, mil cento e dezessete, noventa e quatro, cento e setenta e três e duzentos e noventa e sete, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e seis, de dois mil e oito; em  tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 3/10, o Projeto de Lei número trinta e sete, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números setenta e dois, de dois mil e nove, setecentos e noventa e seis (Mensagem número cento e vinte), de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 2/5, o Projeto de Lei número mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito), de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números trinta e um e cinqüenta e oito, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números novecentos e quarenta e seis (Mensagem número setenta e três), de dois mil e seis e vinte e seis, de dois mil e e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 2/2, o Projeto de Lei número mil seiscentos e cinquenta e nove, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e quatro, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 5/5, em votação, os Projetos de Resolução números nove e quinze, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro, de dois mil e nove, o Projeto de Lei Complementar número dezessete, de dois mil e nove, os Projetos de Lei números mil novecentos e um, de dois mil e oito, oitenta e nove, cento e três, cento e quatro, cento e setenta e dois, duzentos e seis, duzentos e treze, duzentos e vinte e sete e duzentos e noventa, todos de dois mil e nove, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e cinco, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 5/5, o Projeto de Resolução número cinco, de dois mil e nove;  em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número cinqüenta e oito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 5/5, os Projetos de Resolução números oito, dezessete e vinte, todos de dois mil e nove.




(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Vera Lins).



_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente


________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário














 






