

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 20ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE MARÇO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Dr. Jairinho, Primeiro Secretário.


Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, S. Ferraz, Ivanir de Mello, Eliomar Coelho, Prof. Uóston, Rosa Fernandes, Paulo Pinheiro, Eider Dantas, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Luiz Carlos Ramos, Rogério Bittar, Jorge Pereira, Claudinho da Academia, Vera Lins, Paulo Messina, Carminha Jerominho, Tio Carlos, Adilson Pires, Lucinha, Stepan Nercessian, Carlo Caiado e Clarissa Garotinho (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite,  a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão.  (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Bencardino, Jorge Braz, Teresa Bergher, Dr. Eduardo Moura, Fausto Alves, Chiquinho Brazão, Alexandre Cerruti, João Cabral, João Mendes de Jesus, Dr. Jairinho, Alfredo Sirkis, Nereide Pedregal, Reimont, Carlos Bolsonaro, Aloísio Freitas, Marcelo Piuí e Dr. Fernando Moraes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos).  Na Segunda Parte, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. (Comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura e Dr. Jorge Manaia). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número quarenta e sete de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita que seja constituida Comissão Especial de Ética e Formação Parlamentar. Para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Partido Verde, o Senhor Vereador Paulo Messina, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia Semanal do Projeto de Lei  número cinquenta e cinco de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número trinta e seis de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. (Comparece o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S.). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e oito (Mensagem número cento e quarenta e quatro). Pela ordem, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão.  ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, respectivamente, os Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e quatro de dois mil e oito, com Emendas de números um e dois, e o mil quinhentos e dois de dois mil e sete. Pela ordem, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, requer, e obtém, sucessivamente, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte de dois mil e sete. Pela ordem, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e treze de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, respectivamente, os Projetos de Lei números mil setecentos e vinte e um e mil oitocentos e doze, ambos de dois mil e oito. Pela ordem, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, requer, e obtém, sucessivamente, o adiamento da discussão das matérias por uma sessão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil oitocentos e vinte e seis, mil oitocentos e trinta e dois e mil oitocentos e trinta e três, todos de dois mil e oito. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, o Projeto de Resolução número um de dois mil e cinco, com Substitutivos de números um e dois. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher (comparecem os Senhores Vereadores Cristiano Girão, Elton Babú, Andrea Gouvêa Vieira e Aspásia Camargo)  e Paulo Pinheiro. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Vereador Cavalcante, da Câmara Municipal de Palmas – Tocantins. Para discutir a matéria, falam, ainda, os Senhores Vereadores Paulo Messina, Eliomar Coelho e Clarissa Garotinho. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta minutos e reabre-se às dezesseis horas e quarenta e três). Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo. Procedida a votação nominal do Substitutivo de número dois, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores  Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S., Leonel Brizola Neto, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (quarenta e cinco), não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e cinco Senhores Vereadores. O Substitutivo de número dois é aprovado, e vai a Redação Final ficando prejudicado o Substitutivo de número um, bem como o Projeto original. A Presidência registra a presença em Plenário dos Senhores Vereadores Fernando Manduca; Neto Aires, André Costa, Presidente, e Sara Mourão, da Câmara Municipal de Porto Nacional – Tocantins. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Eliomar Coelho e Paulo Pinheiro. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Vereador José Luis do Posto, da Câmara Municipal de Mangaratiba. Para declaração de voto, falam, ainda, os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Teresa Bergher (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário), Alfredo Sirkis, Jorginho da S.O.S., Reimont, Tio Carlos, Roberto Monteiro, Jorge Braz, Aspásia Camargo (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Dr. Jairinho, Jorge Pereira, Prof. Uóston, Dr. Fernando Moraes e Rogério Bittar. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando que a presente sessão seja prorrogada por uma hora. Em votação. Aprovado. A sessão fica prorrogada por uma hora. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Pereira e Rogério Bittar que requer e obtém verificação de quórum. Efetuada a verificação, a Mesa constata que estavam presentes os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Cristiane Brasil, Fausto Alves, Jorge Pereira, Paulo Messina, Rogério Bittar, Teresa Bergher e Tio Carlos (dez) Senhores Vereadores. Não há quórum para continuidade dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e sete de março de dois mil e nove, às quatorze horas, que constará apenas dos Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte e cinco minutos. 
___________________________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


___________________________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente


___________________________________________________

DR. JAIRINHO
Primeiro Secretário














 






