

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 52ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE MAIO DE 2009.

 Presidência da  Senhora Vereadora Patrícia Amorim, 2o Secretário



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Clarissa Garotinho, Ivanir de Mello, Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Dr. Eduardo Moura, Patrícia Amorim e Paulo Pinheiro (oito), assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje, e lembra aos Senhores Vereadores que ocorrerá, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade em homenagem à Senhora Fátima dos Anjos Sales, atendendo ao Requerimento número cinquenta e um, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz e que, na próxima segunda-feira, dia um de junho de dois mil e nove, ocorrerá Solenidade em homenagem ao criador do boneco João Buracão e à equipe do Jornal Extra, atendendo ao Requerimento número duzentos e onze, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Dr. Fernando Moraes. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dois de junho, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias do período de dois a quatro de junho, a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números duzentos e quarenta e três, de dois mil e cinco, mil quinhentos e dois, de dois mil e sete e mil seiscentos e setenta e três, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 4/10, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e um, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 1/2, o  Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e dois, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil oitocentos e sessenta e quatro, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze-A, de dois mil e seis e o Projeto de Lei Complementar número trinta e um-A, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número quatorze (Mensagem número quatorze), de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada ¾, o Projeto de Lei número mil novecentos e treze, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada ¼, o Projeto de Lei número trinta e três, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 1/3, o Projeto de Lei número trinta e quatro, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 1/1, o Projeto de Lei número mil oitocentos e vinte, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada ½, os Projetos de Lei números cento e trinta e cinco (Mensagem número dezesseis)  e cento e trinta e seis (Mensagem número dezessete), ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei Complementar números cinquenta, de dois mil e sete e dezenove, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 5/10, o Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e oito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiad 5/5, o Projeto de Lei  número mil setecentos (Mensagem número cento e cinquenta e oito), de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei  números mil oitocentos e trinta e oito, de dois mil e oito, trinta e cinco, quarenta e oito, setenta e cinco e cem, todos de dois mil e nove, os Projetos de Decreto Legislativo números quatrocentos e oito, de dois mil e oito e vinte, de dois mil e nove;em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, emenda 5/5, o Projeto de Resolução número nove, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão, emenda 1/5, o Projeto de Resolução número quinze, de dois mil e nove.



(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Eider Dantas, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Vera Lins).

____________________________________
JORGE FELIPPE  







       Presidente







____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente
______________________________________
DR. JAIRINHO
Primeiro-Secretário




















 






