

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 109ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE OUTUBRO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente; Reimont, Bencardino e Liliam Sá, 
todos a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda  chamada, com a presença dos Senhores Vereadores João Cabral, Alfredo Sirkis, Tio Carlos, Ivanir de Mello, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Pinheiro, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Claudinho da Academia, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Reimont, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Clarissa Garotinho e Roberto Monteiro (vinte e quatro),  assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Roberto Monteiro. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Tio Carlos. A seguir, discursa o Senhor Presidente, Vereador Jorge Felippe. (Comparecem os Senhores Vereadores Elton Babú, Fausto Alves, Dr. Carlos Eduardo, Aloísio Freitas, Jorginho da S.O.S, Renato Moura e Bencardino). Ainda, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Reimont (assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e comparecem os Senhores Vereadores Rogério Bittar, Paulo Messina e Lucinha) e Roberto Monteiro.  (Comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Professor Uóston e assume a Presidência o Senhor Vereador Reimont, a convite)  e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta minutos). (Comparece a Senhora Vereadora Rosa Fernandes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Bencardino, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira usufruir, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, S. Ferraz, Liliam Sá, Teresa Bergher, Cristiano Girão, Eider Dantas, Vera Lins,  Nereide Pedregal e Dr. Fernando Moraes). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Liliam Sá, a convite). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa o Mapa de Demonstração de Despesas da Câmara Municipal do Rio de Janeiro referente ao mês de setembro de dois mil e nove, em cumprimento do artigo trinta, inciso sete do Regimento Interno. A Mesa dá ciência ao Plenário das seguintes proposições: Requerimento número quatrocentos e trinta e sete de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando prorrogação de noventa dias dos trabalhos da Comissão Especial, instituída pela Resolução número mil cento e vinte e dois de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e vinte e oito de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Clarissa Garotinho, solicitando concessão de Medalha de Mérito Chiquinha Gonzaga. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Teresa Bergher e Tio Carlos (cinco), e votou NÃO o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (um). Impedido, regimentalmente de votar a Senhora Presidente. Presentes sete Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. O Requerimento volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Dr. Roberto Braga de Carvalho Vianna, de acordo com o Requerimento número quatrocentos e vinte de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo; lembra, ainda, a Solenidade a ser realizada às dez horas de amanhã, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Senhora Yolanda Maltaroli de Moraes Rêgo, de acordo com o Requerimento número quatrocentos e quatorze de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, e convoca para amanhã, dia dezesseis de outubro de dois mil e nove, às quatorze horas, Sessão Ordinária, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e vinte e nove de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números oito e onze, ambos de dois mil e nove, dois mil e trinta e um de dois mil, doze, vinte e um e noventa e cinco e cinqüenta e nove,  todos de dois mil e nove, mil trezentos e quarenta e dois de dois mil e sete, trinta e oito e cento e quinze, ambos de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Lei números trezentos e dezessete (Mensagem número trinta e um), trezentos e dezoito (Mensagem número trinta e dois) e trezentos e vinte e um (Mensagem número trinta e três), todos de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão as dezesseis horas e nove minutos.




_____________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente


________________________________________
DR. JAIRINHO								1º Secretário


CSG/WA.


















 






