

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 54ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE JUNHO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Dr. Eduardo Moura, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Jorge Felippe, Adilson Pires, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Alfredo Sirkis, Patrícia Amorim, Clarissa Garotinho, Stepan Nercessian, Leonel Brizola Neto, Reimont, S. Ferraz, Nereide Pedregal, Ivanir de Mello, Dr. Carlos Eduardo, Tânia Bastos, João Cabral e Prof. Uóston (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Sem qualquer manifestação, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Lucinha, Jorge Braz, Alexandre Cerruti, Claudinho da Academia, Luiz Carlos Ramos, Dr. Jorge Manaia, Marcelo Piuí, Rosa Fernandes, Dr. Eduardo Moura e Eliomar Coelho). (Reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência, a convite, do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura). A Mesa dá ciência de teor de Requerimento sem número, de autoria de Senhora Vereadora Liliam Sá, a ser apreciado no Prolongamento do Expediente. A Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto). (Comparecem os Senhores Vereadores Rogério Bittar, Elton Babú, Vera Lins e Andrea Gouvêa Vieira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, é franqueada a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Eider Dantas, Dr. Jairinho, Jorginho da S.O.S e Paulo Messina). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando inclusão de matéria, em regime de urgência, na pauta da Ordem do Dia, submetido a votos e aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove vereadores. Discursam, pela ordem, sucessivamente, os Senhores Vereadores Adilson Pires, (comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho e João Mendes de Jesus), Stepan Nercessian (comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura e Aspásia Camargo), Reimont e Roberto Monteiro. A Presidência registra a presença do Secretário Municipal de Meio-Ambiente do Município de Seropédica, Senhor Sérgio Lember. Pronuncia-se, ainda pela ordem, a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerada, o Projeto de Lei número cento e cinquenta e sete, de dois mil e nove. Submetida a votos, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei cento e dezoito de dois mil e nove (Mensagem número onze). A matéria volta em segunda discussão, em segunda sessão. Tem a palavra, pela ordem, o Senhor Vereador Rogério Bittar (Comparecem os Senhores Vereadores Cristiano Girão e Chiquinho Brazão). A Presidência responde à questão formulada e estabelece precedente regimental. Pronuncia-se, em comunicação de liderança do Partido Verde, o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e vinte, de dois mil e oito. A matéria recebe Emenda número um, saindo da Ordem do Dia e seguindo às Comissões pertinentes. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei número mil oitocentos e trinta e oito, de dois mil e oito; trinta e cinco, setenta e cinco e cem, todos de dois mil e nove. Submetidas sucessivamente a votos, as matérias são aprovadas e seguem a  autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e oito, de dois mil e oito. Submetida a votos, a matéria é aprovada e segue à promulgação. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Discursa, pela ordem, o Senhor Vereador Stepan Nercessian. (Comparecem os Senhores Vereadores Fausto Alves e Carlo Caiado). A Presidência responde às questões formuladas.  Pronuncia-se, pela ordem, o Senhor Vereador Tio Carlos. A Presidência registra a presença de vereadores e funcionários da Prefeitura de Pilar, Município do Estado de Alagoas. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número dezenove, de dois mil e nove. Ocupa a tribuna, para discutir a matéria, o Senhor Vereador Roberto Monteiro. Encerrada a discussão, encaminha a votação o líder do Partido Verde, o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão, após quarenta e oito horas. Discursa, pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Braz. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei  número mil e setecentos de dois mil e oito (Mensagem cento e cinquenta e oito). Discursam, sucessivamente, pela ordem, os Senhores Vereadores Reimont, (comparece a Senhora Vereadora Liliam Sá), Stepan Nercessian, Reimont, Roberto Monteiro e Stepan Nercessian, que requer o adiamento da discussão da matéria por dez Sessões, o qual é aprovado, com a anuência do Plenário. Tem a palavra, pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Messina. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, em votação, o Projeto de Resolução número nove de dois mil e nove. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Fausto Alves, solicitando o adiamento da votação da matéria. O Requerimento, ouvido o Plenário, é aprovado e a votação da matéria fica adiada por seis Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira sessão, o Projeto de Resolução número quinze, de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. O Senhor Vereador Roberto Monteiro emite parecer pela regimentalidade. Encerrada a sessão de discussão sem debates, a matéria volta em primeira discussão, em segunda sessão. Esgotada a pauta constante da Ordem do Dia, passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos, é franqueada a palavra. Sem qualquer manifestação, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia é a continuação da anteriormente designada, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei  número cento e cinquenta e sete de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e dois minutos.   

____________________________________
JORGE FELIPPE  







       Presidente








____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente
______________________________________
DR. JAIRINHOPrimeiro-Secretário












 






