

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 122ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE NOVEMBRO DE 2009.

 Presidência do Senhor Vereador Tio Carlos, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Tio Carlos (dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje, e lembra aos Senhores Vereadores que às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade em homenagem ao Tenente Coronel Roberto Wadhy de Oliveira, atendendo ao Requerimento número quatrocentos e oitenta e um de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dez de novembro, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias do período de dez a doze de novembro, a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número dezessete, de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e dois (Mensagem número trinta e cinco), de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número trezentos e oitenta e oito (Mensagem número quarenta e dois), de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e dezessete, de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 7/10 o Projeto de Lei número mil novecentos e treze, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada SINE DIE, os Projetos de Lei números dezenove, cinqüenta e cinco e cento e setenta e três, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinqüenta e quatro-A, de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números novecentos e quarenta e seis (Mensagem número setenta e três), de dois mil e seis, cento e setenta e dois e noventa e nove (Mensagem número dez), ambos de dois mil e nove,  e oitocentos e três (Mensagem número sessenta e três), de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada SINE DIE, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e nove, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número cento e trinta e três-A (Mensagem número treze), de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil oitocentos e cinqüenta e um, de dois mil e oito, oitenta e três e duzentos, ambos de dois mil e nove, mil e novecentos, de dois mil e oito, e oitenta e nove, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número duzentos e vinte e sete-A, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e um, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, terceira sessão, Redação do Vencido, emenda 3/5, o Projeto de Resolução número cinco-A, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda sessão, emenda 2/5, o Projeto de Resolução número quinze, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números setenta e dois, de dois mil e nove, mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito), de dois mil e oito, trinta e um, cinqüenta e oito, e vinte e seis, todos de dois mil e nove, e o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e quatro, de dois mil e oito; em tramitação oridnária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 5/5, em votação, o Projeto de Resolução número nove, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em em primeira discussão, os Projetos de Emenda à Lei Orgânica números vinte, de dois mil e quatro e um, de dois mil e nove, Projeto de Lei Complementar número sessenta e sete (Mensagem número cento e sessenta e seis), de dois mil e oito, os Projetos de Lei números oitenta e dois, de dois mil e nove, mil novecentos e um, de dois mil e oito, cento e três, cento e quatro, duzentos e seis, duzentos e treze, noventa e dois, e cento e trinta, todos de dois mil e nove, mil duzentos e trinta e três, de dois mil e sete, mil setecentos e noventa e um, de dois mil e oito, setenta e seis e cento e quatorze, ambos de dois mil e nove,  seiscentos e setenta e um, de mil novecentos e noventa e oito, cento e vinte e um, cento e sessenta e dois e cento e setenta e quatro, ambos de dois mil e nove, quatrocentos e quarenta e um, de dois mil e cinco, duzentos e sessenta e um, duzentos e sessenta e dois, trezentos e vinte e cinco, cento e quarenta e seis, cento e noventa e cinco, duzentos e quarenta e seis, duzentos e quarenta e nove, trezentos e trinta, trezentos e oitenta e seis (Mensagem número trinta e nove), e duzentos e trinta e três, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada SINE DIE, o Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e cinco, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números duzentos e noventa e oito, trezentos e cinco, duzentos e sessenta e cinco, duzentos e setenta, duzentos e setenta e dois, duzentos e setenta e três, e quatrocentos e seis, todos de dois mil e nove e os Projeto de Decreto Legislativo números trezentos e setenta e cinco, de dois mil e  oito, dezoito, dez e quarenta e oito, todos de dois mil e nove, e o Projeto de Resolução número cinqüenta e oito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 5/5, o Projeto de Resolução número dezessete, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em em primeira discussão,  o Projeto de Resolução número vinte, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 5/5, o Projeto de Resolução número noventa, de dois mil e oito.



(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Vera Lins).





_____________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­_____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente

________________________________________
DR. JAIRINHO
1º SecretárioMMR/ml













 






