

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 18ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE MARÇO DE 2009.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente e Dr. Jairinho, Primeiro Secretário.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Carlo Caiado, João Cabral, Chiquinho Brazão, Rosa Fernandes, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piui, Luiz Carlos Ramos, Eider Dantas, Tio Carlos, Paulo Messina, Patrícia Amorim, Alexandre Cerruti, Lucinha, Teresa Bergher, Roberto Monteiro, Paulo Pinheiro, Dr. Carlos Eduardo, Prof. Uóston, Rogério Bittar, S. Ferraz, Nereide Pedregal, Dr. Jairinho, João Mendes de Jesus,  Vera Lins, Tânia Bastos, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Dr. Eduardo Moura, Elton Babú, Claudinho da Academia e Carminha Jerominho, (trinta e três),  assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Paulo Messina. (Comparece o Senhor Vereador Reimont). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada e dela faz uso o Senhor Vereador Reimont. (Comparece o Senhor Vereador Bencardino). Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e seis minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Fausto Alves, Aspásia Camargo, Aloísio Freitas, Alfredo Sirkis, Jorge Felippe, Adilson Pires e Dr. Fernando Moraes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada e dela faz uso o Senhor Vereador Roberto Monteiro. Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Carlos Bolsonaro, Andrea Gouvêa Vieira, Cristiano Girão, Jorge Braz e Jorginho da S.O.S). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência registra a presença em Plenário dos Senhores Vereadores Salmito Filho e do Dr. Reinaldo Rigaud, respectivamente, Presidente e Diretor Geral da Câmara Municipal de Fortaleza. A Mesa dá ciência das proposições recebidas:  Requerimento número oitenta e nove de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Elton Babú, solicitando que seja constituída Comissão Especial.  Em votação. Aprovado. Requerimentos números oitenta e seis e oitenta e oito, ambos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores  Vera Lins e Reimont, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente.  Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando a retirada da pauta da Ordem do  Dia semanal do Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e um de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, a ELEIÇÃO DOS MEMBROS QUE COMPORÃO A COMISSÃO PERMANENTE DE DEFESA DA MULHER. Procedida a votação, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piui, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e quatro) Senhores Vereadores. Efetuada a apuração, a Mesa constata que foram eleitos as Senhoras Vereadoras Tânia Bastos (quinze votos);  Teresa Bergher (treze votos); e Rosa Fernandes (6 votos). ANUNCIA-SE , em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e setenta e quatro de dois mil e sete. Para encaminhar a votação,  falam os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, líder do Partido Republicano Brasileiro, e Aspásia Camargo, por delegação da liderança do Partido Verde. Em votação o Projeto. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos.  Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Tânia Bastos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil seiscentos e quatro, mil seiscentos e cinqüenta e cinco, mil setecentos e vinte e seis e mil oitocentos e noventa e quatro, todos de dois mil e oito. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, o Projeto de Resolução número cinqüenta e cinco de dois mil e sete. Pela ordem, o Senhor Vereador Rogério Bittar, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da apreciação da matéria por duas sessões. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda sessão, respectivamente, os Projetos de Resolução números quarenta e oito de dois mil e sete e oitenta e sete de dois mil e oito. Não havendo quem queira discutir, os Projetos voltam em segunda discussão, em terceira sessão. (Comparece a Senhora Vereadora Liliam Sá).  ANUNCIA-SE em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número trinta e seis de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piui, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Rogério Bittar, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e um),  não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores.  O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após intervalo de quarenta e oito horas.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e quatorze de dois mil e sete, com Emendas de números um a três. Em votação proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas. Aprovado. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Roberto Monteiro, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda. Procedida a votação nominal do Bloco de Emendas de números um a três, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Fausto Alves, João Cabral, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piui, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. As Emendas são rejeitadas e vão ao arquivo. Procedida a votação nominal do Projeto, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral,  João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piui, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Prof. Uoston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número mil cento e quatorze de dois mil e sete é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Roberto Monteiro e Jorge Pereira. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Roberto Monteiro. ANUNCIA-SE,  em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil quatrocentos e nove de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piui, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Rogério Bittar e Tio Carlos (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e seis de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piui, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil quinhentos e cinqüenta e dois de dois mil e sete. Procedida  a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piui, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil seiscentos e setenta e três de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piui, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e quatro de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e nove), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar, o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes trinta Senhores Vereadores.  Projeto é aprovado, e volta em segunda discussão, de acordo com o precedente regimental número vinte e seis. Para declaração de voto, falam as Senhoras Vereadoras Rosa Fernandes e Aspásia Camargo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze de dois mil e seis. Pela ordem, a Senhora Vereadora Aspásia Camargo, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por três sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número quarenta e sete de dois mil e sete, pendente de pareceres, bem como a  Emenda de número um. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, solicitando que a referida matéria seja retirada da Ordem do Dia semanal. Em votação. Aprovado. O Projeto de Lei Complementar número quarenta e sete de dois mil e sete, sai da Ordem do Dia semanal. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e oito de dois mil e oito (Mensagem número cento e quarenta e quatro), pendente de parecer das Comissões de Justiça e Redação e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emitem parecer oral favorável à matéria, sucessivamente, os Senhores Vereadores Marcelo Piui e Roberto Monteiro. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piui, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito),  e votou NÃO o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S (um). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após intervalo de quarenta e oito horas. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e oito de dois mil e três, pendente de pareceres das Comisssões de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Defesa dos Direitos Humanos. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria respectivamente, os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia e Roberto Monteiro. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação,  fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número novecentos e cinqüenta e oito de dois mil e seis (Mensagem número setenta e seis). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piui, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos e Teresa Bergher (vinte e oito),  e votou NÃO o Senhor Vereador Fausto Alves (um). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil e setenta e um de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil cento e sessenta de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil duzentos e dez de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e cinco de dois mil e sete, pendente de parecer das Comissões Municipal de Defesa do Consumidor e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria, respectivamente, os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S e Carminha Jerominho. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, por delegação da liderança do Partido Verde (a Presidência comunica que a sessão ficará prorrogada até o término de votação da matéria),  e Roberto Monteiro, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piui, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Tânia Bastos (vinte e oito),  e votou NÃO a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (um).  Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Esgotado o tempo regimental da presente sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e cinco de março de dois mil e nove, às quatorze horas, para apreciar o restante da pauta da Ordem do Dia semanal, publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e três de março de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e cinco minutos. 





_______________________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
 
_______________________________________________
STEPAN NERCESSIAN
Primeiro Vice-Presidente


_________________________________________________
DR. JAIRINHO
Primeiro Secretário












 






