

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 32ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE ABRIL DE 2009.

 Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, 1o Vice-Presidente no exercício da Presidência



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Eliomar Coelho, Tio Carlos, Vera Lins, Teresa Bergher, Eider Dantas, Paulo Pinheiro, Luiz Carlos Ramos, Doutor Carlos Eduardo, Clarissa Garotinho, Fausto Alves, Patrícia Amorim, Marcelo Piuí, Adilson Pires, Lucinha, Doutor Eduardo Moura, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Reimont, Nereide Pedregal e S. Ferraz (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Eider Dantas, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, ocupam sucessivamente a tribuna os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (Comparecem os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Rosa Fernandes, Doutor Jorge Manaia e Paulo Messina) e Eider Dantas (Comparece o Senhor Vereador Carlo Caiado). Ainda como oradores inscritos, discursam sucessivamente os Senhores Vereadores Reimont (comparece o Senhor Vereador Professor Uóston), Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho (comparece o Senhor Vereador Cristiano Girão), João Mendes de Jesus, Teresa Bergher e Reimont. A Presidência responde às questões suscitadas. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada, dela fazendo uso a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta minutos e reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta  minutos. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara a Sessão suspensa (suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Claudinho da Academia e Aloísio Freitas; reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta Senhores Vereadores. Pela ordem, a Senhora Vereadora Lucinha solicita verificação de quorum. Procedida a verificação de quorum, constata-se a presença de dezessete Senhores Vereadores. Há quorum para dar continuidade aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e um, de dois mil e oito, com Emendas de números um e dois. A Presidência propõe a votação das emendas em bloco. Aprovado. Em votação o bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o Projeto de Lei  assim emendado. Aprovado. A matéria segue à Redação Final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e dez, de dois mil e sete. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor  Vereador Tio Carlos, por delegação da liderança do Democratas, propõe o adiamento da votação por uma Sessão. Aprovado. A votação do Projeto de Lei  número mil trezentos e dez, de dois mil e sete fica adiada por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e um, de dois mil e sete. Em votação.  Para encaminhar a votação o Senhor Vereador S. Ferraz, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro propõe a adiamento da votação do projeto por cinco Sessões. A proposta é aprovada e a votação do Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e um, dois mil e sete é adiada por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e trinta e oito, de dois mil e sete. Em votação. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador S. Ferraz, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro propõe a adiamento da votação do projeto por cinco Sessões. A proposta é aprovada e a votação do Projeto de Lei número  mil cento e trinta e oito, dois mil e sete é adiada por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e onze, de dois mil e oito. Em votação. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador S. Ferraz, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro propõe a adiamento da votação do projeto por oito Sessões. A proposta é aprovada e a votação do Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e onze, de dois mil e oito é adiada por oito Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão o Projeto de Resolução número vinte e sete, de dois mil e seis. Em votação. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador S. Ferraz, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro propõe a adiamento da votação do projeto por uma Sessão. A proposta é aprovada e a votação do Projeto de Resolução número vinte e sete, de dois mil e seis é adiada por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número treze, de dois mil e nove, com Emenda de número um. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador S. Ferraz, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro propõe a adiamento da votação do projeto por cinco Sessões. A proposta é aprovada e a votação do Projeto de Lei Complementar número treze, de dois mil e sete é adiada por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta, de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor  Vereador S. Ferraz, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade do projeto. Os Senhores Vereadores Lucinha, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Paulo Messina, pelas Comissão de Meio Ambiente e Comissão de Educação e Cultura; Bencardino, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; S. Ferraz, pela Comissão de Transportes e Trânsito; Adilson Pires, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Professor Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. A Presidência comunica que o referido Projeto recebeu Substitutivo de número um,  sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e vinte e um, de mil novecentos e noventa e sete, com Substitutivo de número um. A Presidência comunica que  esse Projeto recebeu Substitutivo de número dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e dois, de  dois mil e sete. Em votação. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira, propõe o adiamento da votação por dez Sessões. A proposta é aprovada e a votação do Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e dois, dois mil e sete é adiada por dez Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e nove, de dois mil e oito. Em votação. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Lucinha, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira, propõe o adiamento da votação por cinco Sessões. A proposta é aprovada e a votação do Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e nove, de dois mil e oito fica adiada por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e setenta e dois, de dois mil e oito. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador S. Ferraz, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro, propõe o adiamento da votação por duas Sessões. A proposta é aprovada e a votação do Projeto de Lei número mil setecentos e setenta e dois, de dois mil e oito fica adiada por duas  Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e seis, de dois mil e oito,  pendente de pareceres. A convite da Presidência a Senhora Vereadora Lucinha, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade do projeto; as Senhoras Vereadoras Lucinha, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Patrícia Amorim, pela Comissão do Idoso e Nereide Pedregal, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e seis, de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda  discussão. Anuncia-se, em em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei  número mil oitocentos e trinta, de dois mil e oito Em votação. Para encaminhar a votação, A Senhora Vereadora Lucinha, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira, propõe o adiamento da votação por cinco Sessões. A proposta é aprovada e a votação do Projeto de Lei número mil oitocentos e trinta, de dois mil e oito é adiada por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira  discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cinquenta e dois, de dois mil e nove. Em votação. O Projeto de Lei número cinquenta e dois, de dois mil e nove é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo  número trezentos e quarenta, de dois mil e oito. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador S. Ferraz, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro, propõe o adiamento da votação por duas Sessões. A proposta é aprovada e a votação do Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e quarenta, de dois mil e oito é adiada por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária,  em primeira discussão, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número dois, de dois mil e nove. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Eider Dantas, líder do Democratas, propõe o adiamento da votação por uma Sessão. A proposta é aprovada e a votação do Projeto de Resolução número dois, de dois mil e nove é adiada por uma Sessão. Esgotada a pauta da Ordem do Dia, passa-se ao Expediente Final. Não havendo quem queira se pronunciar, antes de encerrar, a Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima sexta-feira, dia vinte e quatro de abril, às quatorze horas, que constará apenas dos Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos.


______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente no exercício
 da Presidência
______________________________________
Carlo Caiado 
2º Vice-Presidente no exercício da 1ª Vice-Presidência


______________________________________
DR. JAIRINHO
Primeiro-Secretário














 






