

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 129ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE NOVEMBRO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, e
 Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  Eliomar Coelho, Lucinha, Fausto Alves, Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Marcelo Piuí, Alfredo Sirkis, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Carlo Caiado, Jorge Felippe, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Dr. Jairinho, João Mendes de Jesus, Tânia Bastos, Stepan Nercessian, S. Ferraz, Roberto Monteiro e Dr. Carlos Eduardo (vinte),  assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Tio Carlos  (comparece o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro). Não mais havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem queira dela se utilizar, os trabalhos são declarados suspensos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e dois minutos; comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Dr. Gilberto, Reimont, Clarissa Garotinho, Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí e Aloísio Freitas; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Não há orador inscrito para a Segunda Parte. A palavra fica fraqueada e dela faz uso o Senhor Vereador João Mendes de Jesus (comparecem os Senhores Vereadores Rogério Bittar, Claudinho da Academia,  Teresa Bergher e Rosa Fernandes). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Dá-se ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e nove e sucessivamente aprovadas. Requerimento número quatrocentos e noventa e seis e quatrocentos e noventa e sete, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas e Chiquinho Brazão (conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Esgotada as matérias do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando as assinaturas de trinta e três Senhores Vereadores no Livro de Presença. Comunica-se que se encontram sobre a Mesa, para consulta, as redações finais do Projeto de Lei Complementar número vinte e seis-A de dois mil e nove e do Projeto de Lei número mil e novecentos-A de dois mil e oito. Caso não sofram emendas de redação, serão considerados aprovados, na forma regimental, e irão a autógrafos. A Senhora Vereadora Clarissa Garotinho, pela ordem, requer verificação de quórum. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Procede-se à verificação de quórum e verifica-se a presença dos Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Reimont, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Tio Carlos (doze). Não há quórum para prosseguir os trabalhos. Antes de encerrá-los, o Senhor Presidente comunica que as redações finais anteriormente anunciadas estão consideradas aprovadas, nos termos regimentais, e lembra as Solenidades que ocorrerão no dia vinte e três de novembro. A primeira, às quatorze horas, para entregar o Título de Cidadão Honorário da Cidade do Rio de Janeiro ao Senhor Luiz Brito Filho, em conformidade com o Requerimento número quatrocentos e sessenta e sete de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. A segunda, às dezoito horas, para entregar o conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor José Leonardo Machado Vaz, conforme Requerimento número trezentos e noventa e seis de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Dr. Gilberto. O Senhor Presidente convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira e designa, para as Sessões Ordinárias do período de 24 a 26, a seguinte Ordem do Dia: Eleição de membro para compor a Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência; Eleição de Membro para compor a Comissão Permanente de Direitos dos Animais;   Eleição de membro para compor a Comissão Permanente de Direitos da Criança e do Adolescente; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, os Projetos de Lei números trezentos e vinte e dois (Mensagem número trinta e cinco) e trezentos e oitenta e oito (Mensagem número quarenta e dois), ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número oito, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 4/5, o Projeto de Lei número mil cento e dezessete de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei  mil novecentos e treze, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada SINE DIE, os Projetos de Lei números dezenove, cinqüenta e cinco e cento e setenta e três, todos de dois mil e nove; cento e setenta e dois e noventa e nove (Mensagem número dez), ambos de dois mil e nove, e oitocentos e três (Mensagem número sessenta e três), de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada sine die, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e nove, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil oitocentos e cinqüenta e um, de dois mil e oito, oitenta e três e duzentos, ambos de dois mil e nove, mil novecentos e um, de dois mil e oito, quatrocentos e seis, mil novecentos e dezesseis, quarenta e três, cento e sessenta e seis, cento e setenta e sete, cento e noventa e nove, duzentos e cinqüenta e seis, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número mil setecentos e dois-A, de mil novecentos e noventa e nove, e cento e oitenta e dois-A, e trinta e nove-A, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quarenta de dois mil e nove, Projetos de Decreto Legislativo números cinquenta e um, cinqüenta e três, cinqüenta e sete, quarenta e sete, cinqüenta e cinco, sessenta e sete e setenta, todos de dois mil e nove;  em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, Redação do Vencido, Emenda 5/5, o Projeto de Resolução número cinco-A, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, emenda 5/5, o Projeto de Resolução número quinze, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número seis, de dois mil e nove, Projeto de Lei números setenta e dois, de dois mil e nove, mil e setecentos (Mensagem cento e cinqüenta e oito), de dois mil e oito, trinta e um, cinqüenta e oito, vinte e seis, duzentos e quarenta e seis, duzentos e trinta e três, e quatrocentos e vinte e um, todos de dois mil e nove, e o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e quatro, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, emenda 5/5, em votação, o Projeto de Resolução número nove, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Emenda à Lei Orgânica números vinte, de dois mil e quatro,  e um, de dois mil e nove, os Projetos de Lei Complementar números sessenta e sete (Mensagem número cento e sessenta e seis), de dois mil e oito e vinte, de dois mil e nove, os Projetos de Lei números oitenta e dois, de dois mil e nove,cento e três, cento e quatro, duzentos e seis, duzentos e treze, noventa e dois, e cento e trinta, todos de dois mil e nove, mil duzentos e trinta e três, de dois mil e sete, mil setecentos e noventa e um, de dois mil e oito, setenta e seis e cento e quatorze, ambos de dois mil e nove,  seiscentos e setenta e um, de mil novecentos e noventa e oito, cento e vinte e um, cento e sessenta e dois e cento e setenta e quatro, todos de dois mil e nove, quatrocentos e quarenta e um, de dois mil e cinco, duzentos e sessenta e um, duzentos e sessenta e dois, trezentos e vinte e cinco, cento e quarenta e seis, cento e noventa e cinco, duzentos e quarenta e nove, trezentos e trinta todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada SINE DIE, o Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e cinco, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números duzentos e noventa e oito, trezentos e cinco, duzentos e sessenta e cinco, e duzentos e setenta, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada sine die, os Projetos de Lei números noventa e seis  e cento e setenta, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números duzentos e setenta e três, dois mil e nove, mil setecentos e quatro, mil oitocentos e setenta e nove e mil novecentos e dezessete, todos de dois mil e oito, oitenta e quatro, cento e dezenove, duzentos e vinte e seis, duzentos e trinta e oito,  trezentos e quarenta e quatro e duzentos e noventa e nove, todos de dois mil e nove, os Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e setenta e cinco, de dois mil e oito, de zoito, dez e quarenta e oito, todos de dois mil e nove, e o Projeto de Resolução número cinqüenta e oito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 5/5, o Projeto de Resolução número dezessete, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número vinte, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, emenda 5/5, o Projeto de Resolução número noventa, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta sessão, emenda 4/5, o Projeto de Resolução número dezesseis, de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e seis minutos.

_____________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

_____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente

________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário
JOC/WA.













 






