

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 124ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE NOVEMBRO DE 2009.

 Presidência do Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário 



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Ivanir de Mello, Stepan Nercessian, Jorge Pereira, Márcio Pacheco, Reimont, Paulo Pinheiro e Dr. Jairinho (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário. Tendo sido constatada falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária e, na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro, do Regimento Interno, convoca para às quatorze horas e trinta minutos Sessão Extraordinária com a seguinte Ordem do Dia: Eleição de Membro para compor a Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência; Eleição de Membro para compor a Comissão Permanente de Direitos dos Animais; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número trezentos e oitenta e oito (Mensagem número quarenta e dois), de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e seis (Mensagem número vinte e sete), de dois mil e nove, mil novecentos, de dois mil e oito e oitenta e nove, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, os Projetos de Lei números cento e trinta e três-A (Mensagem número treze) e duzentos e vinte e sete-A, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número duzentos e sessenta (Mensagem número vinte e cinco), de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número duzentos e sessenta e sete-A, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e um, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta sessão, Redação do Vencido, emenda 4/5, o Projeto de Resolução número cinco-A, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número seis, de dois mil e nove, os Projetos de Lei Complementar números oito e onze (Mensagem número seis), ambos de dois mil e nove, os Projetos de Lei números mil novecentos e um e mil novecentos e dezesseis, ambos de dois mil e oito, quarenta e três, noventa e seis, cento e sessenta e seis, cento e setenta, cento e setenta e sete, cento e noventa e nove, duzentos e onze, duzentos e trinta e três, duzentos e quarenta e seis, duzentos e cinqüenta e seis, duzentos e setenta e dois, trezentos e trinta e dois, quatrocentos e seis e quatrocentos e vinte e um, todos de dois mil e nove, os Projetos de Decreto Legislativo números dezoito, cinqüenta e um, cinqüenta e três e cinqüenta e sete, todos de dois mil e nove e Projeto de Resolução número cinquenta e oito, de dois mil e sete.



(nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes e S. Ferraz).








_____________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

___________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente

________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

JGR/ml













 






