

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 21ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE MARÇO DE 2009.

 Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rogério Bittar, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim e Leonel Brizola Neto (cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, a convite. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje, e lembra que no próximo dia trinta de março, às quatorze horas, ocorrerá Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto à Senhorita Paula de Mattos Werneck, atendendo ao Requerimento número oitenta e cinco de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça feira, dia trinta e um de março, às quatorze horas, e designa para as Sessões Ordinárias do período de trinta e um de março a dois de abril a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei Complementar número trinta e seis de dois mil e sete e o Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e dois de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito (Mensagem número cento e quarenta e quatro) de dois mil e oito, Projetos de Lei números duzentos e quarenta e três de dois mil e cinco, mil quatrocentos e noventa e seis de dois mil e sete, mil setecentos e trinta e quatro de dois mil e oito, mil quinhentos e dois e mil quinhentos e vinte, ambos de dois mil e sete, mil setecentos e vinte de  dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do Projeto de Lei número mil oitocentos e dez-A de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão os Projetos de Lei números mil oitocentos e doze e mil oitocentos e vinte e um, ambos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, emenda 5/5 os Projetos de Resolução números quarenta e oito de dois mil e sete e oitenta e sete de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, em votação o Projeto de Resolução número vinte e sete de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em continuação da discussão o Projeto de Lei número mil oitocentos e oitenta e dois (Mensagem número cento e setenta e cinco) de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão os Projetos de Emenda à Lei Orgânica números doze de dois mil e seis e vinte e um de dois mil e sete; Projeto de Lei Complementar número cinquenta e um de dois mil e sete, os Projetos de Lei números mil e dezenove de mil novecentos e noventa e cinco, mil setecentos e dois  de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e noventa e nove e oitocentos e trinta e nove de dois mil e seis, mil e quarenta e dois, mil e quarenta e três, mil trezentos e vinte e oito, mil quatrocentos e noventa e oito, mil quinhentos e setenta e um, mil quinhentos e setenta e nove, todos de dois mil e sete, mil seiscentos e trinta e quatro, mil seiscentos e quarenta e nove, mil e setecentos (Mensagem número cento e cinquenta e oito), mil setecentos e um, mil setecentos e quarenta e dois, mil oitocentos e sessenta e dois, mil novecentos e treze, todos de dois mil e oito; Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e sessenta de dois mil e sete, trezentos e quarenta, quatrocentos e doze, quatrocentos e treze, quatrocentos e quinze, todos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 5/5 Projeto de Resolução número quarenta e seis de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão, Emenda 1/5 os Projetos de Resolução números dois e cinco, ambos de dois mil e nove.

(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado,  Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão,  Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas,  Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira,  Jorginho da S.O.S,  Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro,  Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian,  Tânia Bastos,  Tio Carlos e Vera Lins)
______________________________________
Jorge Felippe  







				 Presidente







______________________________________
Stepan Nercessian
Primeiro Vice-Presidente


______________________________________
Dr. Jairinho
Primeiro-Secretário












 






