

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 140ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE DEZEMBRO DE 2009.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Chiquinho Brazão, ambos a convite.




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Carlos Bolsonaro, Elton Babú, Roberto Monteiro, Paulo Pinheiro, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Luiz Carlos Ramos, Ivanir de Mello, João Cabral, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Dr. Jorge Manaia, Paulo Messina, Dr. Carlos Eduardo, Chiquinho Brazão, Stepan Nercessian, João Mendes de Jesus  e Reimont (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Braz, Rogério Bittar, Nereide Pedregal e Tânia Bastos) Paulo Pinheiro, (comparecem os Senhores Vereadores Marcelo Piuí, Eider Dantas, Alexandre Cerruti, Adilson Pires e Aspásia Camargo) e Reimont. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada e dela faz uso o Senhor Vereador Tio Carlos. Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e nove minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Professor Uóston, Renato Moura, Aloísio Freitas, Claudinho da Academia, Fausto Alves, Márcio Pacheco, Dr. Jairinho, Cristiano Girão, Rosa Fernandes, Bencardino e Dr. Gilberto). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Chiquinho Brazão, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas:  Requerimentos semnúmero (dois), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Dr. Fernando Moraes, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Decreto Legislativo número setenta e cinco de dois mil e nove, e Patrícia Amorim que solicita o arquivamento em definitivo do Projeto de Resolução número onze de dois mil e nove. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números quinhentos e quatorze, quinhentos e quinze, quinhentos e dezenove, quinhentos e vinte, quinhentos e vinte e três, quinhentos e vinte e quatro, quinhentos e vinte e cinco e quinhentos e vinte e seis, todos de dois mil e nove, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Rogério Bittar, Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho, Carlos Bolsonaro, Nereide Pedregal e Jorge Pereira, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Paulo Messina e Professor Uóston, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, (comparece a Senhora Vereadora Lucinha), Clarissa Garotinho, Reimont e Rogério Bittar que requer e obtém, a verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata que estão presentes os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar e Stepan Nercessian (doze). Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, lembra a realização de Solenidade para a entrega do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro a Senhora Leona Forman, de acordo com o Requerimento número quatrocentos e quarenta e quatro de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira; e convoca Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, dia onze de dezembro de dois mil e nove, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e noventa e sete-A de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número oitenta (Mensagen número cinquenta e dois) de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em votação, Projetos de Lei números trezentos e vinte e dois (Mensagem número trinta e cinco) e trezentos e oitenta e oito (Mensagem número quarenta e dois), ambos de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos. 


__________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente


________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

CSG/WA.













 






