

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 95ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE NOVEMBRO DE 2010.

 Presidência dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Lucinha, a convite




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Elton Babu, Clarissa Garotinho, Alfredo Sirkis, Adilson Pires, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, S. Ferraz, Professor Uóston, Jorginho da S.O.S, Patricia Amorim, Reimont, Lucinha, Leonel Brizola Neto e Jorge Felippe (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Reimont. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Leonel Brizola Neto e Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Lucinha, a convite).Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número novecentos e cinqüenta e três de dois mil e dez, solicitando cancelamento do Requerimento número oitocentos e cinco de dois mil e dez. Em votação. Aprovado. Requerimentos números novecentos e quarenta e oito, novecentos e quarenta e nove, novecentos e cinqüenta e novecentos e cinqüenta e um, todos de dois mil e dez, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Teresa Bergher, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Chiquinho Brazão, Fausto Alves, José Everaldo, Eliomar Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Aloisio Freitas, Carlo Caiado, João Mendes de Jesus, Carlos Bolsonaro, Liliam Sá, Tânia Bastos, Dr. João Ricardo, Teresa Bergher , Bencardino, Dr. Fernando Moraes e Marcio Pacheco). Esgotada a matéria constante no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos e Dr. João Ricardo, que requer e obtém  a verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata a presença dos Senhores Vereadores Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babu, José Everaldo, Liliam Sá, Lucinha, Reimont, Teresa Bergher e Tio Carlos (onze).Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerra-los, comunica ao Plenário que o Projeto de Lei Complementar número quarenta e dois (Mensagem número noventa e oito) de dois mil e dez, recebeu Emendas de números um a quatro, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes e o Projeto de Lei número setecentos e vinte e oito (Mensagem número cento e vinte e sete) de dois mil e dez, recebeu Emenda de número seis que segue a publicação. A Presidência convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia dezesseis de novembro, às quatorze horas, cuja a Ordem do Dia para o período de dezesseis a dezoito de novembro de dois mil e dez, será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de terça-feira, dia dezesseis de novembro de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e onze minutos. 

Observação: Considerados presentes os Senhores Vereadores Vera Lins, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Rubens Andrade e Dr. Gilberto, conforme Processos CMRJ nºs 5077, 5105, 5226, 5324 e 5592, todos de 2010, respectivamente.  



_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



_____________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 






 

					                  ____________________________





DR. JAIRINHO
  1º Secretário













 






