

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 40ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE JUNHO DE 2010.

 Presidência   dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Ivanir de Mello e Vera Lins, ambos a convite.  

Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Jorge Braz, Jorge Pereira, Elton Babu, Dr. Carlos Eduardo, Lucinha, Jorginho da S.O.S, Carlo Caiado, Stepan Nercessian, Alexandre Cerruti, Paulo Pinheiro, Fausto Alves, S. Ferraz, Teresa Bergher, Ivanir de Mello, Clarissa Garotinho, Tio Carlos, Carlos Bolsonaro, Leonel Brizola Neto, Dr. Jorge Manaia e Eliomar Coelho (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte,  como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Clarissa Garotinho, Tio Carlos e Reimont. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e cinco minutos, e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Vera Lins, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Lei número quinhentos e vinte e oito de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Carlo Caiado e Paulo Pinheiro, solicitando a retirada definitiva do Projeto de Lei número trinta e seis de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Requerimentos números setecentos e quarenta e dois e setecentos e quarenta e quatro, ambos de dois mil e dez, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Aspásia Camargo e Dr. Jairinho, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Comparecem os Senhores Vereadores Eider Dantas, Tania Bastos, Luiz Carlos Ramos, Reimont, Dr. Gilberto, Chiquinho Brazão, Adilson Pires, Roberto Monteiro, Dr. Jairinho, Renato Moura, João Mendes de Jesus, Prof. Uóston, Rubens Andrade, João Cabral, Bencardino, Nereide Pedregal, Aloisio Freitas, Vera Lins, Claudinho da Academia, Marcio Pacheco, Paulo Messina, Alfredo Sirkis, Patricia Amorim, Rosa Fernandes e Dr. Fernando Moraes). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, em segunda Sessão, Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e um de dois mil e dez (Mensagem número setenta e sete). O Projeto sai da Ordem do Dia e segue a Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para recebimento de Emendas, por um período de dois dias úteis. ANUNCIAM-SE, em tramitação especial, regime de prioridade, segunda discussão, em primeira Sessão, respectivamente, os Projetos de Lei números seiscentos-A (Mensagem número oitenta e três)- (redação do vencido) e seiscentos e um (Mensagem número oitenta e quatro), ambos de dois mil e dez. Não havendo quem queira discutir, os Projetos voltam, sucessivamente,  em segunda discussão, em segunda Sessão, ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação. Projeto de Lei número oitocentos e três de dois mil e seis. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, Líder do  Bloco Frente Carioca. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Paulo Messina e Stepan Nercessian (cinco). Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje para entrega de Moções a Associações de Moradores e do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Ilustríssimo Doutor Jacir Luiz Balen, de acordo com o Requerimento número setecentos e quarenta e três de dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes; lembra ainda para às dez horas de amanhã, a realização de Solenidade de entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto aos Senhores  João Camargo e Hyran Silveira, de acordo com o Requerimento número seiscentos e setenta e um de dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Tania Bastos, e convoca para às quatorze horas de amanhã, dia dois de junho de dois mil e dez, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia já publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia trinta e um de maio de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos. 


Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Aspásia Camargo e Marcelo Piuí, nos termos do processos CMRJ nº 3069 e 3932 , ambos de 2010, respectivamente.


                                                                               _____________________________
 				 	                                           JORGE FELIPPE	  
				 	                                              PRESIDENTE


                                                                            _____________________________
					                                       STEPAN NERCESSIAN     
					1                                      º VICE-PRESIDENTE


                                                                               _____________________________
			         		                                                 DR. JAIRINHO  
                                                                                            1º SECRETÁRIO
















 






