

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 74ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE SETEMBRO DE 2010.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e  Ivanir de Mello, a convite




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Teresa Bergher, Fausto Alves, Stepan Nercessian, Dr. Jairinho, Adilson Pires, Ivanir de Mello, Professor Uóston, João Mendes de Jesus, Luiz Carlos Ramos, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Reimont, Jorge Felippe, Tio Carlos, Liliam Sá, Dr. João Ricardo, Carlos Bolsonaro, Elton Babú, Marcelo Piuí, Chiquinho Brazão e Renato Moura (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Teresa Bergher, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá , solicitando a retirada, em definitivo, do Projeto de Lei número mil novecentos e vinte, de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número (três), de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando, respectivamente, a retirada, em definitivo, dos Projetos números novecentos e oitenta e oito e novecentos e oitenta e nove, ambos de dois mil e dez; e o Projeto de Lei número dois mil cento e noventa e seis, de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números oitocentos e oitenta e um e oitocentos e oitenta e dois, ambos de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando, respectivamente, concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Braz, S. Ferraz, Eider Dantas, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Bencardino, Márcio Pacheco, Tânia Bastos, Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Alfredo Sirkis, Nereide Pedregal, Aspásia Camargo, Aloísio Freitas, Dr. Gilberto, Paulo Pinheiro, Dr. Fernando Moraes, Dr. Carlos Eduardo, Roberto Monteiro, Vera Lins, Dr. Jorge Manaia e Lucinha). Esgotadas as matérias a serem aprovadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e vinte e nove, de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Dr. Fernando Moraes, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (oito). Não havendo votos contrários. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Presentes nove Senhores Vereadores. Votando oito Senhores Vereadores. Não há quorum para prosseguimento dos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, dia vinte e dois de setembro de dois mil e dez para apreciar a continuação da Ordem do Dia já publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte de setembro de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos.
Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Jorge Pereira, conforme processo CMRJ nº 5244/2010



_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

_____________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente _____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






