

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 37ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 1 DE DEZEMBRO DE 2010.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente




Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Jorge Braz, Professor Uóston, Leonel Brizola Neto, Dr. Jorge Manaia, Alexandre Cerruti, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Ivanir de Mello, Dr. Jairinho, Adilson Pires, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Felippe, S. Ferraz, Jorge Pereira, Elton Babú, José Everaldo, Eliomar Coelho, Márcio Pacheco, Roberto Monteiro, Aspásia Camargo, Marcelo Piuí, Dr. João Ricardo, João Mendes de Jesus, Eider Dantas, Fausto Alves, Teresa Bergher, Aloísio Freitas, Reimont, Carlos Bolsonaro, Nereide Pedregal, Chiquinho Brazão, Liliam Sá, Rubens Andrade, Renato Moura, Dr. Gilberto, Bencardino, Carlo Caiado, Tânia Bastos, Stepan Nercessian, Clarissa Garotinho, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Vera Lins, Paulo Messina e Jorginho da SOS (quarenta e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta minutos e reabre-se às quatorze horas e cinqüenta e quatro minutos). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco, de dois mil e um (Mensagem número oitenta e um), com Substitutivo número três. Encontram-se sobre a mesa diversos Requerimentos sem número solicitando destaques da matéria. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da íntegra da Seção III, Capítulo I, Título V. Em votação nominal da matéria solicitada, constata-se que votou SIM a Senhora Vereadora  Aspásia Camargo (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. A matéria é rejeitada e fica suprimida. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da íntegra da Seção IV, Capítulo I, Título V. Em votação nominal da matéria, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Carlo Caiado (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Tânia Bastos  e Tio Carlos (trinta e um)Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. A matéria é rejeitada e fica suprimida. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Subemenda número vinte à Emenda número setecentos e vinte. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. A Subemenda é rejeitada e segue ao arquivo. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente). Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Subemenda número vinte e nove à Emenda número setecentos e quarenta e cinco. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Marcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (trinta)., e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Eliomar Coelho, Liliam Sá, Paulo Pinheiro, Reimont e Teresa Bergher (seis). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. A Subemenda é aprovada. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a votação em separado da Subemenda número trinta e quatro à Emenda número setecentos e trinta e nove. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, MárcioPacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (trinta e três), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. A Subemenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a votação em separado da Subemenda número trinta e nove à Emenda número setecentos e vinte e um. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Reimont e Roberto Monteiro (quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Rubens Andrade e Tio Carlos (vinte e cinco). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. A Subemenda foi rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a votação em separado da Subemenda número quarenta e dois à Emenda número setecentos e trinta. Em votação nominal da matéria, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Carlo Caiado (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e nove). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores.  Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a votação em separado da Subemenda número quarenta e quatro à Emenda número setecentos e quarenta e cinco. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Reimont Roberto Monteiro e Teresa Bergher (seis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Rubens Andrade e Tio Carlos (vinte e cinco). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. A Subemenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a votação em separado da Subemenda número quarenta e cinco à Emenda número setecentos e quarenta e dois. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (oito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Renato Moura, Rubens Andrade, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e um). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores.  A Subemenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a votação em separado da Subemenda número quarenta e oito à Emenda número novecentos e seis. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Márcio Pacheco, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (dez), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tio Carlos (vinte e dois). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. A Subemenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para o voto em separado da Subemenda número quarenta e nove à Emenda número setecentos e quarenta e cinco. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Márcio Pacheco e Paulo Pinheiro (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Tio Carlos (vinte e nove). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. A Subemenda está rejeitada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Subemenda número cinqüenta e seis à Emenda número setecentos e trinta e dois. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho e Stepan Nercessian (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tio Carlos (vinte e sete). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. A Subemenda está rejeitada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Subemenda número sessenta e dois à Emenda número setecentos e quarenta e seis. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Márcio Pacheco, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (doze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, José Everaldo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, S. Ferraz e Vera Lins (vinte e cinco)Presentes e votando trinta e sete Senhores Vereadores. A Subemenda está rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires solicitando destaque para a votação em separado da Subemenda número sessenta e três à Emenda número oitocentos e setenta. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro, Reimont, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (oito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, José Everaldo, Liliam Sá , Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e dois). Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores. A Subemenda está rejeitada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Subemenda número sessenta e seis à Emenda número setecentos e trinta e nove. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e quatro), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires e Rubens Andrade (dois).Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. A Subemenda está aprovada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Subemenda número setenta e seis à Emenda número mil e quarenta e nove. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e quatro) e que votou NÃO o Senhor Vereador Adilson Pires (um) Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. A Subemenda está aprovada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado do Anexo X. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e quatro), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O Anexo X está rejeitado e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número treze. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá , Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro  e Roberto Monteiro (três) Presentes e votando trinta e sete Senhores Vereadores. A Emenda está aprovada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número cento e cinqüenta. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da SOS, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá , Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e sete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires e Carlos Bolsonaro (dois). Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores. A Emenda está aprovada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número cento e noventa e cinco. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá , Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, MárcioPacheco, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e seis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires e Carlos Bolsonaro (dois). Presentes e votando trinta e oito Senhores Vereadores. A Emenda está aprovada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número cento e noventa e sete. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Liliam Sá , Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Leonel Brizola Neto, Roberto Monteiro e Rubens Andrade (cinco)Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. A Emenda está aprovada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número duzentos e vinte. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá , Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Marcio Pacheco, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Tânia Bastos Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. A Emenda está aprovada. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número duzentos e trinta e oito. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, Teresa Bergher e Tio Carlos (onze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Liliam Sá , Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Roberto Monteiro, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte e três). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número duzentos e cinquenta. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorge Pereira, MárcioPacheco, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (quatorze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Tânia Bastos e Tio Carlos (quatorze). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. A Emenda é prejudicada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número duzentos e cinqüenta e um.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Liliam Sá, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Teresa Bergher e Tio Carlos (onze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte e cinco). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número duzentos e cinqüenta e três. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e Teresa Bergher (onze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da SOS, José Everaldo, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e cinco). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número duzentos e cinqüenta e oito.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Márcio Pacheco e Teresa Bergher (cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da SOS, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade,  Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número duzentos e sessenta e um.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram  SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Paulo Messina (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Liliam Sá , Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e cinco). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número duzentos e sessenta e sete.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Clarissa Garotinho, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim e Tio Carlos (cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte e três). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número trezentos e trinta e sete.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da SOS, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Tânia Bastos Tio Carlos e Vera Lins (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número trezentos e trinta e oito.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Liliam Sá, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (doze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da SOS, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Professor Uóston, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (dezenove). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número trezentos e quarenta e quatro.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Dr. Gilberto, Liliam Sá, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (onze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Professor Uóston, S. Ferraz e Tio Carlos (vinte e três). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número trezentos e quarenta e cinco.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Márcio Pacheco, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Stepan Nercessian (dez), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Professor Uóston, Renato Moura e Tio Carlos (vinte). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número trezentos e noventa e seis.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian e Tio Carlos (nove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Bencardino, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da SOS, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Renato Moura, Rubens Andrade e S. Ferraz (vinte e três). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número quatrocentos e trinta e sete. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Rubens Andrade e Tio Carlos (onze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro e S. Ferraz (dezenove). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número quatrocentos e sessenta e oito. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto e Professor Uóston (seis). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. A Emenda está aprovada, em decorrência fica prejudicado o destaque número cento e sessenta e seis sobre a Emenda número seiscentos e sessenta. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número quatrocentos e sessenta e nove. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Liliam Sá , Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Professor Uóston e Roberto Monteiro (cinco). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. A Emenda é aprovada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número quatrocentos e setenta e seis.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Jorge Braz, Jorge Felippe, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Dr. Jorge Manaia, Leonel Brizola Neto, Roberto Monteiro e Stepan Nercessian (seis). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. A Emenda é aprovada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número quatrocentos e oitenta e dois.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Paulo Messina, Reimont, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (sete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores.  A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado de expressão da Emenda número quinhentos e quatorze. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Reimont (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Clarissa Garotinho, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. A expressão da Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número quinhentos e vinte e cinco. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Clarissa Garotinho, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Liliam Sá, Paulo Messina, Reimont, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Tio Carlos (dez), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Vera Lins (vinte e cinco). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número quinhentos e vinte e nove.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Eliomar Coelho, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Tio Carlos (dez), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Vera Lins (vinte e um). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número quinhentos e setenta e cinco.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Clarissa Garotinho, Márcio Pacheco, Paulo Messina, Tânia Bastos e Tio Carlos (seis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Vera Lins (vinte e dois). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número quinhentos e cinqüenta e quatro. Em votação nominal da matéria, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Messina (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número quinhentos e oitenta e quatro.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Tio Carlos (dezesseis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorginho da SOS, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e S. Ferraz (dezesseis). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. A Emenda é prejudicada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número quinhentos e oitenta e sete. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro e Stepan Nercessian (cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte e quatro). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número quinhentos e noventa e um.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro e Stepan Nercessian (seis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Bencardino, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da SOS, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz e Tânia Bastos (vinte e quatro). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número seiscentos e dezesseis.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco  e Paulo Pinheiro (cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da SOS, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e cinco). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número seiscentos e cinqüenta e dois.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Paulo Pinheiro (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e também o destaque número cento e um – Emenda número novecentos e oitenta, que seguem ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número setecentos e quatro. Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da SOS, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove), e que votou NÃO o Senhor Vereador Fausto Alves (um). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. A Emenda é aprovada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado do parágrafo sexto do artigo segundo da Emenda número setecentos e seis.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Jorginho da SOS e Paulo Messina (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e quatro). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O parágrafo é rejeitado e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado do parágrafo quarto do artigo cento e quarenta da Emenda número setecentos e doze.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Messina (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. João Rucardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da SOS, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá , Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e dois). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O parágrafo é rejeitado e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado do parágrafo quarto, do artigo sessenta da Emenda número setecentos e trinta e dois.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Tio Carlos (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O parágrafo é rejeitado e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da expressão da  Emenda número setecentos e trinta e dois.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá , Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e um), não havendo voto favorável. Preentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O destaque é rejeitado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número setecentos e trinta e cinco.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Liliam Sá , Luiz Carlos Ramos e Renato Moura (quatro). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. A Emenda está aprovada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da expressão da Emenda número setecentos e trinta e nove.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tio Carlos (trinta e três), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O destaque é rejeitado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da expressão Emenda número setecentos e trinta e nove.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Liliam Sá , Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e dois). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O destaque é rejeitado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da expressão  da Emenda número setecentos e trinta e nove.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá , Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tio Carlos e Vera Lins (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O destaque é rejeitado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da expressão da Subemenda número vinte e oito da Emenda número setecentos e quarenta e cinco.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Carlo Caiado (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e um). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O destaque é rejeitado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado o inciso I da Emenda número setecentos e quarenta e cinco.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Paulo Messina e Paulo Pinheiro (quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá , Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tio Carlos (vinte e oito). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O destaque é rejeitado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da expressão da Emenda número setecentos e quarenta e cinco.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá , Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O destaque é rejeitado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da expressão da Emenda número setecentos e quarenta e seis.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e um), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O destaque é rejeitado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número setecentos e quarenta e sete.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá , Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. A Presidência comunica que a Sessão está prorrogada até o término da votação. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número setecentos e cinquenta.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia,  Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá , Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e um), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número setecentos e cinqüenta e três.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e Tio Carlos (oito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá , Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, S. Ferraz e Vera Lins (vinte e dois). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número setecentos e cinqüenta e cinco.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro e Tio Carlos (sete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte e cinco). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número setecentos e cinqüenta e sete.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá , Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires e Professor Uóston (dois). Presentes e votando trinta e sete Senhores Vereadores. A Emenda está aprovada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número setecentos e sessenta e um.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Roberto Monteiro e Stepan Nercessian (cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Liliam Sá , Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando destaque para a votação em separado da Emenda número setecentos e sessenta e três.  Em votação nominal da matéria, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Reimont (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Jorge Braz, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Tio Carlos e Vera Lins (seis). Presentes e votando sete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, a matéria voltará em voltação e também para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência antes de encerrar convoca para amanhã, dia dois de dezembro, às dez horas Sessão Extraordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco, de dois mil e um.  Encerra-se a Sessão às dezoito horas e quarenta e cinco minutos. 











_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 







							                  ____________________________






DR. JAIRINHO
  1º Secretário

Observação: Considerada presente a Sra. Vereadora Lucinha, conforme Proc. nº 5687/2010.












 






