

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 27ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE ABRIL DE 2010.

 Presidência dos Senhores Vereadores  Jorge Felippe, Presidente, Stepan Nercessian, 1o Vice-Presidente, Carlo Caiado, 2º Vice-Presidente,  Eider Dantas e Paulo Pinheiro, ambos a convite




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  João Cabral, Tio Carlos, Rubens Andrade, Ivanir de Mello, Professor Uoston, Stepan Nercessian, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Elton Babu, Rosa Fernandes, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Clarissa Garotinho, Paulo Pinheiro, Jorge Felippe, João Mendes de Jesus, Adilson Pires, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Renato Moura e Eider Dantas (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Eider Dantas e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Ocupa a tribuna o Senhor Vereador Tio Carlos (comparecem os Senhores Vereadores Bencardino e Alfredo Sirkis). Como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. Não havendo mais quem queira se manifestar, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Braz, Carlos Bolosnaro, Teresa Bergher, Liliam Sá, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Tânia Bastos, Chiquinho Brazão, Aloísio Freitas e Roberto Monteiro; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, a convite). Esgotado o tempo da Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Srs. Vereadores Dr. Gilberto e Dr. Jairinho; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Carlo Caiado,   Segundo      Vice-Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e dez: Dois Requerimentos sem números, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos (remessa ao arquivo dos Projetos de Lei números cento e noventa e duzentos e vinte e cinco, ambos de dois mil e nove); Dois Requerimentos sem números, ambos de autoria do Senhor Vereador Bencardino (retirada dos Projetos de Lei números quatrocentos e cinquenta e três e quatrocentos e setenta e dois, ambos  de dois mil e nove); Requerimento número seiscentos e sessenta e seis, de autoria da Sra. Vereadora Liliam Sá (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números seiscentos e sessenta e oito e seiscentos e sessenta e nove, ambos de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Os requerimentos são sucessivamente aprovados pelo Plenário. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em  tramitação especial, em  regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e quatro  de dois mil e dez   (Mensagem número setenta e três). Submetido ao Plenário, o projeto é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três dois mil e dez  (Mensagem número setenta e dois). Submetido a votos, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (Comparece o Senhor Vereador Claudinho da Academia). ANUNCIA-SE,  em tramitação especial,  em regime de urgência,  em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e dois de dois mil e dez  (Mensagem número setenta). Para encaminhar a votação, pronuncia-se a Senhora Vereadora Teresa Bergher, Vice-Lider do Bloco Frente Carioca e Adilson Pires, líder do Governo. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente; comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Aspásia Camargo e Reimont). Ainda para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Professor Uoston, líder do Bloco Por Um Rio Melhor, e Stepan Nercessian. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos, não havendo votos contrários. Presentes trinta e três Senhores Vereadores. Votaram SIM trinta e dois Senhores Vereadores, impedido regimentalmente de votar o Senhor Presidente. O Projeto de Decreto Legislativo número cento e dois de dois mil e dez está aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Tio Carlos e Professor Uoston. Para comunicação de liderança, faz uso da palavra o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, líder do Bloco Frente Carioca. ANUNCIA-SE,  em tramitação especial,  em regime de urgência, em  primeira discussão, pendente de pareceres, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e um de dois mil e dez  (Mensagem número setenta e um). A convite da Presidência, o Senhor Vereador Renato Moura, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade e os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, pela Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática, e Professor Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e sete) e que votou NÃO o Senhor Vereador Eliomar Coelho (um). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo número cento e um de dois mil e dez  é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se,  em tramitação especial,  em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e vinte e dois  de dois mil e nove  (Mensagem número sessenta e três). Submetido a votos, o projeto é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial,  em regime de prioridade, em segunda discussão, e Substitutivo número três, pendente de pareceres, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco de dois mil e um. Pela ordem, a Senhora Vereadora Aspásia Camargo propõe o adiamento da discussão por dez Sessões. A proposta é aprovada pelo Plenário e a discussão do Projeto de Lei Complementar  em tela fica adiada por dez Sessões. A Presidência comunica estar de posse de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador  Leonel Brizola Neto, propondo a inversão de pauta da Ordem do Dia, de forma que o Projeto de Lei número duzentos e quarenta e seis de dois mil e dez  seja apreciado após o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco dois mil e dez. Submetida a votos, a proposição é aprovada. ANUNCIA-SE,  em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e quarenta e seis dois mil e nove. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e nove), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número duzentos e quarenta e seis de dois mil e nove é aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógafos. (Durante o processo de votação, comparecem os Senhores Vereadores  Paulo Messina e Jorginho da S.O.S). Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores  Leonel Brizola Neto e Reimont (Assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente; comparece a Senhora Vereadora Vera Lins). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e um de dois mil e dez  (Mensagem número setenta e sete). Em discussão. Não havendo quem queira discutir, o projeto volta  em segunda discussão, em primeira Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, Reabertura de Discussão Para Redação Final em Discussão Única o parecer da Comissão de Justiça e Redação  propondo a reabertura de discussão para redação final do Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta de dois mil e sete, com apresentação de Emendas de número  um a três. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação o parecer. Aprovado. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas de números um a três. Aprovado. Em votação o Bloco de Emendas. Aprovado. O projeto segue a redação final. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, Reabertura de Discussão Para Redação Final em Discussão Única o parecer da Comissão de Justiça e Redação  propondo a reabertura de discussão para redação final do Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e nove de dois mil e oito, com apresentação de Emendas de números um e dois. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação  o parecer. Aprovado. Em discussão as emendas. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovado. Em votação  o Bloco de Emendas. Aprovado. O projeto segue a redação final. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Reimont. Anuncia-se, em tramitação ordinária, Reabertura de Discussão Para Redação Final em Discussão Única o parecer da Comissão de Justiça e Redação  propondo a reabertura de discussão para redação final do Projeto de Lei número mil oitocentos e sessenta e cinco de dois mil e oito, com apresentação de Emendas de número um a três. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação o parecer. Aprovado. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas de números um a três. Aprovado. Em votação o Bloco de Emendas. Aprovado. O projeto segue a redação final. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, Reabertura de Discussão Para Redação Final em Discussão Única o parecer da Comissão de Justiça e Redação propondo a reabertura de discussão para redação final do Projeto de Lei número sessenta de dois mil e nove, com apresentação de Emendas de números um e dois. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação  o parecer. Aprovado. Em discussão as emendas. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovado. Em votação  o Bloco de Emendas. Aprovado. O projeto segue a redação final.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, Reabertura de Discussão Para Redação Final em Discussão Única o parecer da Comissão de Justiça e Redação  propondo a reabertura de discussão para redação final do Projeto de Lei número oitenta e seis de dois mil e nove, com apresentação de Emendas de números  um  e dois. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação  o parecer. Aprovado. Em discussão as emendas. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas de números um  e dois. Aprovado. Em votação  o Bloco de Emendas. Aprovado. O projeto segue a redação final. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, Reabertura de Discussão Para Redação Final em Discussão Única o parecer da Comissão de Justiça e Redação  propondo a reabertura de discussão para redação final do Projeto de Lei número cento e vinte e quatro-A de dois mil e nove, com apresentação de Emendas de números três a cinco. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação o parecer. Aprovado. Em discussão as emendas. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas de números três a cinco. Aprovado. Em votação  o Bloco de Emendas. Aprovado. O projeto segue a redação final. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, Reabertura de Discussão Para Redação Final em Discussão Única o parecer da Comissão de Justiça e Redação  propondo a reabertura de discussão para redação final do Projeto de Lei número cento e vinte e seis de dois mil e nove, com apresentação de Emendas de números um e dois. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação o parecer. Aprovado. Em discussão as emendas. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovado. Em votação  o Bloco de Emendas. Aprovado. O projeto segue a redação final. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número oitocentos e três de dois mil e seis. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM  os Senhores Vereadores  Bencardino, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian e Tio Carlos (doze), não havendo votos contrários. Presentes e  votando doze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e nove de dois mil e oito recebeu emendas de números um e dois, sai da ordem do dia e segue às Comissões pertinentes e lembra aos Senhores Vereadores que hoje, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto à Sra. Iracy Osório da Cruz, atendendo ao Requerimento número seiscentos e oito de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador  Alfredo Sirkis; amanhã, às dez horas, será realizada Solenidade para entrega de Moções de Louvor a diversos profissionais da Saúde, atendendo ao Requerimento número seiscentos e cinquenta e seis de dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes e, às dezoito horas, Solenidade de entrega de Título de Cidadão Benemérito do Rio de Janeiro ao Dr. Wilson Dang e ao Dr. Walter Seixas Júnior, conforme Requerimento número seiscentos e dezenove de dois mil e dez; na próxima segunda-feira, dia três de maio às dezoito horas e trinta minutos, será realizada Solenidade de entrega o Conjunto de Medalhas Pedro Ernesto ao Exmo. Sr. Dr. Cláudio Soares Lopes, Procurador Geral de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, atendendo ao Requerimento número seiscentos e trinta e sete de  dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador  Jorge Felippe. A Presidência, ainda, convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia quatro de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de quatro a seis de maio será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro  de três de maio de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos.   





                 Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Fernando Moraes, nos termos do processo CMRJ nº 2027 de 2010

_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 



________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário  















 






