

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 88ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE OUTUBRO DE 2010.

 Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, Segundo Suplente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Ivanir de Mello, Tio Carlos, Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Dr. Jorge Manaia, Paulo Messina, Teresa Bergher, Reimont, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, S. Ferraz, Alfredo Sirkis, Clarissa Garotinho, Rubens Andrade e Dr. Carlos Eduardo (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, Segundo Suplente. Diante da evidente falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a Sessão programada e, na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos de hoje, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil oitocentos e noventa e três, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil e oitenta e quatro, de dois mil e sete, mil oitocentos e vinte, de dois mil e oito e cento e quatorze, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número trezentos e trinta e dois-A, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números setecentos e cinco e setecentos e vinte, ambos de dois mil e dez, e o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e seis, de dois mil e dez; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei números mil quinhentos e trinta e cinco, de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e doze, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número cinqüenta e seis, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Orgânica número vinte, de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números cento e noventa e dois, cento e noventa e cinco, duzentos e sessenta e dois, duzentos e sessenta e três, duzentos e setenta e três, duzentos e setenta e cinco, trezentos, trezentos e vinte e cinco, trezentos e setenta e nove, quatrocentos e um, quatrocentos e vinte, quatrocentos e vinte e dois, quatrocentos e oitenta e quatrocentos e noventa, todos de dois mil e nove, quinhentos e setenta e quatro, quinhentos e setenta e cinco, quinhentos e oitenta e seis, seiscentos e treze, seiscentos e vinte e três, seiscentos e trinta e três, seiscentos e quarenta e setecentos e trinta e três, todos de dois mil e dez, e o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e dois, de dois mil e dez.


(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença dos Senhores Vereadores Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, João Mendes de Jesus, Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Dr. Jairinho, Roberto Monteiro, Dr. Gilberto, Professor Uóston, Eider Dantas, Dr. João Ricardo, Fausto Alves, Aspásia Camargo, Elton Babu, Nereide Pedregal, Stepan Nercessian, Rosa Fernandes, Marcelo Piui, Bencardino, Márcio Pacheco, Dr. Fernando Moraes, Aloísio Freitas, Vera Lins e Renato Moura)  

Observação: Considerados  presentes os Senhores Vereadores Lucinha e Leonel Brizola Neto, conforme Processos CMRJ nº4815 e 4984, ambos de 2010.   




_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 






							____________________________





DR. JAIRINHO
  1º Secretário















 






