

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 3ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE FEVEREIRO DE 2010.

 Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Clarissa Garotinho, Alfredo Sirkis, Jorge Pereira, Tio Carlos, Ivanir de Mello, Marcelo Piuí, Teresa Bergher, Jorge Braz, Paulo Pinheiro, Nereide Pedregal, Jorge Felippe, Reimont, João Cabral, Eider Dantas, Leonel Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Adilson Pires, Bencardino, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Claudinho da Academia e Patrícia Amorim (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, ocupam sucessivamente a tribuna os Senhores Vereadores Teresa Bergher e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Aloísio Freitas, Dr. Gilberto, Andrea Gouvêa Vieira, Lucinha, Roberto Monteiro, Carlos Bolsonaro, Alexandre Cerruti, Prof. Uoston, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Jorginho da S.O.S, Tânia Bastos e João Mendes de Jesus; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa da ciência das proposições recebidas, ambas de dois mil e dez: Requerimento número quinhentos e quarenta e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Clarissa Garotinho (constituição de Comissão Especial) e Requerimento número quinhentos e quarenta e dois, de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). As propostas são sucessivamente aprovadas, ouvido o Plenário. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Para comunicação de liderança, discursa a líder do Partido da República, Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. A Presidência comunica que não foi designada Ordem do Dia para a presente Sessão, ficando esse tempo destinado à reunião de Lideranças, a fim de que seja encaminhada à Mesa, nos termos do artigo cinquenta e nove, combinado com o artigo sessenta e dois do Regimento Interno, ofício contendo a composição das Comissões Permanentes. A Presidência comunica que a Sessão será suspensa para que as lideranças possam se reunir. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Fausto Alves e Luiz Carlos Ramos; reabre-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos). A Presidência comunica que não houve indicação por parte das Lideranças, dos membros que integrarão as Comissões Permanentes. Passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e cinco de fevereiro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é destinada à eleição dos membros das Comissões Permanentes, nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e dois minutos. 
 
Observação: Considerados presentes os Senhores Vereadores Marcio Pacheco e Vera Lins, nos termos dos processos CMRJ nºs 873 e 875, ambos de 2010, respectivamente.


_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente

________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

MMR/ml  e.













 






