

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 91ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE NOVEMBRO DE 2010.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e Ivanir de Mello, a convite






Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Reimont, Paulo Messina, Dr. Jorge Manaia, Rubens Andrade, Ivanir de Mello, Nereide Pedregal, Tânia Bastos, Stepan Nercessian, Professor Uóston, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, João Cabral, Eliomar Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Patrícia Amorim, João Mendes de Jesus, Tio Carlos. Adilson Pires, Teresa Bergher, Clarissa Garotinho, Dr. Jairinho, Leonel Brizola Neto, Alfredo Sirkis e S. Ferraz (vinte e cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, ocupam, sucessivamente, a tribuna os Senhores Vereadores Tio Carlos, Clarissa Garotinho e Reimont. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Sem manifestações, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e cinco minutos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Adilson Pires. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número novecentos e vinte e oito, de dois mil e dez, de autoria da Comissão Parlamentar de Inquérito instituída pela Resolução número mil cento e oitenta e dois, de dois mil e dez, pela prorrogação do prazo da referida Comissão, submetido a votos e aprovado; (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente); Requerimento número novecentos e trinta e três, de dois mil e dez, de autoria de diversos Edis, pela prorrogação do funcionamento de Comissão Especial, votado e aprovado; Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Clarissa Garotinho, solicitando incorporação de dispositivos legais ao Projeto de Lei número quinhentos e vinte e nove, de dois mil e nove, submetido a votos e aprovado; Requerimento número novecentos e dezesseis, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Dr. João Ricardo, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, votado e aprovado; Requerimento número novecentos e vinte e cinco, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, solicitando cancelamento de Requerimento, submetido ao Plenário e acolhido; Requerimentos números novecentos e dezenove, novecentos e vinte e quatro, novecentos e vinte e nove e novecentos e trinta, todos de dois mil e dez, todos pleiteando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, todos sucessivamente votados e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da SOS, Elton Babú, Carlo Caiado, Dr. Gilberto, Jorge Braz, Fausto Alves, Dr. João Ricardo, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Rosa Fernandes, Eider Dantas, Lucinha, Bencardino, Renato Moura, Vera Lins, Roberto Monteiro e Dr. Fernando Moraes). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. A Presidência comunica a disposição, para consulta, das Redações Finais do Projeto de Lei Complementar número quarenta e quatro, de dois mil e dez e do Projeto de Lei número setecentos e dezesseis-A, de dois mil e dez. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas, na forma regimental, indo a autógrafos. A Presidência interrompe os trabalhos para proceder à posse do Senhor José Everaldo Costa no mandato de Vereador, solicitando que o Senhor Vereador Dr. Jairinho ocupe a Secretaria, ao passo que convida os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Ivanir de Mello para conduzirem ao Plenário o empossando, o qual procede à leitura do Termo de Compromisso e a seguir assina o Termo de Posse. A Presidência declara empossado o Senhor José Everaldo Costa, que é saudado, sucessivamente, pelos Senhores Vereadores Adilson Pires e Clarissa Garotinho. O Senhor Vereador José Everaldo profere discurso. Tem a palavra, pela ordem, o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e vinte e oito, de dois mil e dez (Mensagem número cento e sete), pendente de pareceres. Opinam favoravelmente à matéria, pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, dos Direitos da Criança e do Adolescente e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, sucessivamente, os Senhores Vereadores Renato Moura, Tio Carlos e Professor Uóston. Sem debates, passa-se à votação da matéria, que é encaminhada pelo líder do Governo, o Senhor Vereador Adilson Pires; pela Senhora Vereadora Clarissa Garotinho, por delegação do Bloco Frente Carioca; pelo Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, líder do Bloco de Esquerda; pelo Senhor Vereador Tio Carlos, por delegação da liderança do Democratas; pelo Senhor Vereador Rubens Andrade e pelo Senhor Vereador Jorginho da SOS. (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello) Encaminham também a votação os Senhores Vereadores Professor Uóston, líder do Bloco Por um Rio Melhor; Aspásia Camargo; Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade, que requer verificação de quórum. Procedida a verificação, constata-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorginho da SOS, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis). Não há quórum para deliberar e sequer para o prosseguimento dos trabalhos. A matéria volta em votação. Antes de encerrar, a Presidência comunica que as Redações Finais anunciadas estão aprovadas, nos termos regimentais, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a mesma Ordem do Dia anteriormente designada, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: eleição de membro para compor a Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos.    


Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Jorge Pereira, conforme processo CMRJ nº5362/2010.








_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 







							____________________________





DR. JAIRINHO
  1º Secretário












 






