

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 45ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE JUNHO DE 2010.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente;  Ivanir de Mello e Jorge Braz, ambos a convite. 




Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Patrícia Amorim, Teresa Bergher, Leonel Brizola Neto, Jorge Braz, Reimont, Clarissa Garotinho, Tio Carlos, Marcelo Piuí, Jorge Pereira, Eider Dantas, Jorge Felippe, Prof. Uóston, Adilson Pires, Ivanir de Mello, Eliomar Coelho, Chiquinho Brazão, Lucinha, Nereide Pedregal, Alfredo Sirkis, Rubens Andrade e João Cabral (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, é franqueada a palavra. Ocupa a tribuna a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. Não havendo oradores, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e treze minutos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência, a convite, do Senhor Vereador Jorge Braz). Terminado o tempo reservado à Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Na ausência da oradora inscrita, Senhora Vereadora Clarissa Garotinho, ocupa a Tribuna, com a palavra franqueada, o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: dois Requerimentos sem número, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e João Cabral, ambos solicitando retirada de matéria da pauta, sucessivamente submetidos a votos e aprovados; Requerimentos número setecentos e sessenta e um e setecentos e quarenta e seis, de dois mil e dez, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Vera Lins e Rosa Fernandes, ambos requerendo concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, sucessivamente submetidos a votos e aprovados; Requerimento número setecentos e quarenta e cinco, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, pela concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Chiquinha Gonzaga, acolhido pelo Plenário; Requerimentos números setecentos e quarenta e sete, setecentos e cinqüenta, setecentos e cinqüenta e um, setecentos e cinqüenta e dois, setecentos e cinqüenta e três e setecentos e cinqüenta e quatro, todos de dois mil e dez, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Chiquinho Brazão, Leonel Brizola Neto, Rubens Andrade, Alexandre Cerruti e João Mendes de Jesus, sucessivamente votados e aprovados; Requerimentos número setecentos e cinqüenta e oito, setecentos e cinqüenta e nove e setecentos e sessenta, todos de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, sucessivamente apreciados e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, compareceram os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Jairinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, S. Ferraz, Dr. Gilberto, Jorginho da S.O.S, Rosa Fernandes, Elton Babu, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Roberto Monteiro, Renato Moura, Carlos Bolsonaro, Tânia Bastos, Fausto Alves, Márcio Pacheco, João Mendes de Jesus, Paulo Messina, Aspásia Camargo, Luiz Carlos Ramos e Vera Lins). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE a eleição de membro para compor a Comissão Permanente de Obras Públicas e Infra-Estrutura. A Senhora Vereadora Tânia Bastos requer e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação, registra-se a presença dos Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Tânia Bastos e Tio Carlos (dez). Presentes dez Senhores Vereadores. Não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. Antes de encerrar, a Presidência lembra Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Armando de Oliveira e Silva, na forma do Requerimento número seiscentos e quatro, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a mesma Ordem do Dia anteriormente designada. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos. 

Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Carlo Caiado, nos termos do processo CMRJ 2868 de 2010.




_____________________________

JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 
_____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






