

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 14ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE MARÇO DE 2010.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente
 e Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Dr. Jorge Manaia, João Cabral, Elton Babú, Dr. Carlos Eduardo, Chiquinho Brazão, Rogério Bittar, Paulo Pinheiro, S. Ferraz, Dr. Gilberto, Marcelo Piuí, Clarissa Garotinho, Tânia Bastos, Stepan Nercessian, Tio Carlos, Teresa Bergher, Luiz Carlos Ramos, Bencardino, Dr. Jairinho, Andrea Gouvêa Vieira e João Mendes de Jesus (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. (Comparecem os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Adilson Pires). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, que dela faz uso a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. (Comparecem os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Alexandre Cerruti e Jorginho da S.O.S). Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e seis minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Eider Dantas, Fausto Alves, Vera Lins, Carlos Bolsonaro, Claudinho da Academia, Aloísio Freitas, Renato Moura, Reimont, Lucinha, Professor Uóston, Roberto Monteiro,  Leonel Brizola Neto,  Liliam Sá,  Patrícia Amorim,  Dr. Fernando Moraes e Jorge Braz). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, estando ausente o orador inscrito, Senhor Vereador Paulo Pinheiro, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número seiscentos e onze de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando que seja instituída Comissão Especial. A Presidência comunica que em virtude da discordância de diversos itens da aludida proposição, deixa de apreciar em Plenário a referida matéria que será devolvida ao autor para a devida adequação. Requerimentos números seiscentos e cinco, seiscentos e sete, seiscentos e nove e seiscentos e doze, todos de dois mil e dez, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Renato Moura, Dr. Gilberto, Fausto Alves e S. Ferraz; e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Ofício número trezentos e cinquenta e cinco GVIM/dois mil e dez, justificando a ausência na presente Sessão do Senhor Vereador Ivanir de Mello. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e cinquenta e sete-A de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Jairinho, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Rogério Bittar e Tio Carlos (sete),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Jorge Manaia, Jorginho da S.O.S, Renato Moura e Stepan Nercessian (seis). Presentes e votando treze Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Resolução número vinte e quatro de dois mil e nove, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda sessão,  não tendo recebido Emendas, voltará em primeira discussão, em terceira sessão, na próxima Ordem do Dia; lembra a realização de Solenidade às dez horas de amanhã, em homenagem ao Dia Internacional da Mulher, de acordo com o Requerimento número quinhentos e quarenta e cinco de dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá; e convoca ainda, para amanhã, dia vinte e quatro de março de dois mil e dez, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda feira, dia vinte e dois de março de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezessete minutos.   

Observação: Considerados presentes os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Nereide Pedregal e Rosa Fernandes, nos termos dos processos CMRJ nºs 2444, 1844, 1832 e 1535, todos de 2010, respectivamente.
_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 

________________________________________
DR. JAIRINHO
1º SecretárioCSG/WA. 













 






