

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 100ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE NOVEMBRO DE 2010.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Tio Carlos, a convite



Às quatorze horas e quinze mintos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Chiquinho Brazão, Jorge Pereira, Rosa Fernandes, Marcelo Piuí, João Mendes de Jesus, Tio Carlos, Stepan Nercessian, Ivanir de Mello, S. Ferraz, Reimont, Patrícia Amorim, Dr. Jairinho, José Everaldo, Elton Babú, Teresa Bergher, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Professor Uóston e Jorge Braz (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, ocupam a tribuna os Senhores Vereadores Reimont, Tio Carlos e Teresa Bergher. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas). A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, a ser apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Tio Carlos, a convite). Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia a proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje do Projeto de Lei número setecentos e quarenta e dois, de dois mil e dez. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Adilson Pires, Jorginho da S.O.S, Dr. João Ricardo, Carlo Caiado, Dr. Jorge Manaia, Bencardino, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Eider Dantas, Aloísio Freitas, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Dr. Carlos Eduardo, Renato Moura, Clarissa Garotinho, Aspásia Camargo, Dr. Gilberto, Alfredo Sirkis, Liliam Sá , Andrea Gouvêa Vieira, MárcioPacheco, Alexandre Cerruti, Tânia Bastos, Vera Lins e Dr. Fernando Moraes).Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e oito, de dois mil e dez (Mensagem número cento e doze). Em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e quarenta e dois, de dois mil de dez. Em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco, de dois mil e um (Mensagem número oitenta e um). Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Jorge Braz, Professor Uóston, Paulo Pinheiro, Andrea Gouvêa Vieira e Clarissa Garotinho. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho que solicita e obtém verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Dr. Fernando Moraes, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Liliam Sá, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Teresa Bergher (vinte e quatro). Presentes vinte e quatro Senhores Vereadores, há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Em continuação da discussão, pronunciam-se os Senhores Vereadores Reimont e Alfredo Sirkis. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência comunica que o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco, de dois mil e um, voltará, em segunda discussão, na próxima Sessão e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a mesma designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e quarenta e dois, de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.


Observação: Considerado  presente o Sr. Vereador  Rubens Andrade conforme Processo  CMRJ nº 5324/2010.



_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 

                                                                          ___________________________DR. JAIRINHO
  1º Secretário












 






