

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 115ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE DEZEMBRO DE 2010.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Liliam Sá, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Jorge Pereira, Elton Babú, Professor Uóston, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Luiz Carlos Ramos, Jorginho da S.O.S, Dr. Jairinho, Roberto Monteiro, Alfredo Sirkis, Vera Lins, Márcio Pacheco, Paulo Pinheiro, Leonel Brizola Neto, S. Ferraz, João Mendes de Jesus, Teresa Bergher, p, José Everaldo, Marcelo Piuí, Dr. Jorge Manaia, Tio Carlos, Rubens Andrade, Dr. Gilberto, Stepan Nercessian, Reimont, Lucinha, Ivanir de Mello, Adilson Pires, Bencardino, Dr. Carlos Eduardo, Renato Moura e Patrícia Amorim, (trinta e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, é franqueada a palavra. Sem manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dez minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Liliam Sá, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos números mil e quinze ( concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto), mil e dezesseis e mil e dezessete (concessão de Medalha São Francisco de Assis) e mil cento e dezoito (concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga), todos de autoria do Senhor Vereador José Everaldo; Requerimentos números mil e dezenove, mil e vinte e mil e vinte e um (concessão de Medalha Pedro Ernesto), todos de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco; Requerimento número mil e vinte e dois (concessão de Medalha São Francisco Assis), de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo; Requerimento número mil e vinte e três (concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga), de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí; Requerimento número mil e vinte e quatro (Medalha de Mérito Pedro Ernesto), de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti; (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) Requerimento número mil e vinte e cinco (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto), autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira; Requerimentos números mil e vinte e seis, mil e vinte e sete, mil e vinte e oito e mil e vinte e nove (concessão de Medalha Pedro Ernesto), todos de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco; Requerimento número mil e trinta (concessão Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga), de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz; Requerimentos números mil e trinta e um, mil e trinta e dois, mil e trinta e três, mil e trinta e quatro e mil e trinta e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Renato Moura, Adilson Pires, Rubens Andrade e José Everaldo – dois - (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto) e mil e trinta e seis (concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga), de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher), todos de dois mil e dez e sucessivamente aprovados, ouvido o Plenário. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Liliam Sá, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Paulo Messina, Clarissa Garotinho, Doutor João Ricardo e Dr. Fernando Moraes). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. A Mesa comunica ao Plenário que se encontram à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, as Redações Finais dos seguintes Projetos: Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco-A, de dois mil e um (Mensagem número oitenta e um, de dois mil e um); Projeto de Lei Complemenar número quarenta e dois-A, de dois mil e dez (Mensagem número noventa e oito, de dois mil e dez); Projeto de Lei número quinhentos e vinte e nove-A, de dois mil e nove; Projeto de Lei número setecentos e trinta e sete-A, de dois mil e dez (Mensagem número cento e oito, de dois mil e dez) e Projeto de Lei número setecentos e trinta e oito-A, de dois mil e dez (Mensagem número cento e nove, de dois mil e dez. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove parágrafo primeiro do Regimento Interno. Tem a palavra pela ordem, sucessivamente, as Senhoras Vereadoras Tânia Bastos, Clarissa Garotinho, Liliam Sá, Ivanir de Mello  e Aspásia Camargo. Discursa o Senhor  Presidente Jorge Felippe que faz uma explanação da sua gestão. A Presidência declara que, em virtude de não terem sofrido emendas de redação, as Redações Finais dos Projetos de Lei Complementar números vinte e cinco-A, de dois mil e um e quarenta e dois-A, de dois mil e dez, e ainda os Projetos de Lei números quinhentos e vinte e nove-A e setecentos e trinta e oito-A, ambos de dois mil e dez estão aprovadas e irão a autógrafos, nos termos regimentais. Passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a  Presidência procede a leitura do Ofício encaminhado pela Secretaria-Geral da Mesa Diretora, concernente ao Relatório das atividades legislativas. A Presidência convida as Senhoras Vereadoras Tânia Bastos, Aspásia Camargo, Patrícia Amorim, e Clarissa Garotinho a arriarem as bandeiras Nacional Brasileira e do Município do Rio de Janeiro ao som do Hino Nacional Brasileiro. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Carlo Caiado procede a leitura da Ata da presente Sessão. Aprovada a Ata, a Presidência declara encerrado o Segundo Período Ordinário de Sessões, da Segunda Sessão Legislativa, da Oitava Legislatura e convoca para o dia três de janeiro de dois mil e onze, às onze horas, Sessão Extraordinária para eleição da Mesa Diretora para o Biênio de dois mil e onze e dois mil e doze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e dois minutos.









_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



_____________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 







 
			                  ____________________________






DR. JAIRINHO
  1º Secretário


















 






