

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 106ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE DEZEMBRO DE 2010.

 Presidência  do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Paulo Messina, Eliomar Coelho, Tio Carlos, Reimont, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Carlos Bolsonaro, Tânia Bastos, Ivanir de Mello, Dr. Gilberto, Jorge Braz, Stepan Nercessian, Luiz Carlos Ramos, Chiquinho Brazão, Teresa Bergher, José Everaldo, Roberto Monteiro, Marcelo Piuí e Dr. Jorge Manaia (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos pronunciam-se os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Teresa Bergher, Tio Carlos e Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e oito minutos e reabre-se às quinze horas). A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá que será apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, ocupa a tribuna a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos sem números (dois), de autoria dos Senhores Vereadores Liliam Sá e Paulo Pinheiro que solicitam, respectivamente, inclusão de matéria na Ordem do Dia semanal e retirada do Projeto de Lei número setecentos e quarenta e dois, de dois mil e dez. Em votação, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimentos números novecentos e noventa e cinco, novecentos e noventa e seis, novecentos e noventa e sete, novecentos e noventa e oito, novecentos e noventa e nove, mil, mil e um e mil e dois, todos de dois mil e dez e de autoria respectivamente, dos Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia (dois), Reimont, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Carlos Bolsonaro, Renato Moura e Rubens Andrade, todos solicitando concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil e cinco, de dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá , solicitando tornar seu efeito o Requerimento número novecentos e cinqüenta e três, de dois mil e dez, de sua autoria. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Dr. Carlos Eduardo, Patrícia Amorim, Fausto Alves, Eider Dantas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Renato Moura, Dr. Jairinho, Adilson Pires,  Nereide Pedregal, Bencardino, Clarissa Garotinho, Dr. João Ricardo, Leonel Brizola Neto, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Dr. Fernando Moraes, Aloísio Freitas, Vera Lins, Jorge Felippe e Jorge Pereira). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, do Projeto de Lei número seiscentos e trinta e três, de dois mil e dez. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e trinta e sete, de dois mil e dez (Mensagem número cento e oito, de dois mil e dez). Em votação é aprovado, volta em segunda discussão, em primeira Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e trinta e oito, de dois mil e dez (Mensagem número cento e nove, de dois mil e dez). Submetido a votos, é aprovado e volta em segunda discussão, em primeira Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e três, de dois mil e seis, pendente de votação de Requerimento de adiamento da matéria por três Sessões. Em votação nominal do Requerimento, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlo Caiado, Dr. João Ricardo, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Stepan Nercessian e Tio Carlos (quinze), não havendo voto contrário. Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, o Requerimento voltará em votação e também não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia já designada anteriormente, acrescida na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: Recurso da decisão do Presidente que restituiu o Projeto de Lei que “Altera o Anexo I da Lei número três mil, novecentos e oitenta e cinco de oito de abril de dois mil e cinco”, de autoria do Vereador Paulo Messina; e em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e três, de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e treze minutos.










_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 







							                  ____________________________






DR. JAIRINHO
  1º Secretário





Observação: Considerada presente a Sra. Vereadora Lucinha, conforme Proc. nº 5687/2010.



















 






