

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 9ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE MARÇO DE 2010.

 Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Carlo Caiado, S. Ferraz, Clarissa Garotinho, Ivanir de Mello, Lucinha, Marcelo Piuí, Alfredo Sirkis, Elton Babú, Dr. Jorge Manaia, Jorge Felippe, João Cabral, João Mendes de Jesus, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Nereide Pedregal, Roberto Monteiro, Tânia Bastos, Reimont, Teresa Bergher, Aspásia Camargo, Leonel Brizola Neto e Rosa Fernandes (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Paulo Pinheiro (Comparecem os Senhores Vereadores Paulo Messina, Jorginho da S.O.S, Eliomar Coelho, Dr. Carlos Eduardo e Andrea Gouvêa Vieira). A Presidência responde às questões suscitadas pelo orador. Ainda como oradores inscritos, ocupam sucessivamente a tribuna os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia (comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires e Professor Uóston), Chiquinho Brazão, (comparece o Senhor Vereador Stepan Nercessian), Clarissa Garotinho e Eliomar Coelho (comparece o Senhor Vereador Jorge Braz). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada, dela fazendo uso a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. Esgotado o tempo da Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Como orador inscrito, ocupa atribuna o Senhor Vereador Alfredo Sirkis (comparecem os Senhores Vereadores Tio Carlos, Vera Lins, Rogério Bittar, Patrícia Amorim, Alexandre Cerruti e Carlos Bolsonaro. A Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e dez: Requerimento número quinhentos e oitenta e três, de autoria do Senhor Vereador Alfredo Sirkis (constituição de Comissão Especial); Requerimento número quinhentos e cinquenta e oito, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número quinhentos e sessenta e sete, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (concessão Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número quinhentos e setenta e quatro, de autoria do Senhor Vereador João Mendes de Jesus (concessão de Medalha Chiquinha Gonzaga); Requerimento número quinhentos e setenta e sete, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número quinhentos e setenta e oito, de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento números quinhentos e setenta e nove e quinhentos e oitenta, ambos de autoria do Senhor Vereador Fausto Alves (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Submetidos a votos, os Requerimentos são sucessivamente aprovados. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. A Presidência dá conhecimento ao Plenário do Procedimento Regimental número cinquenta e sete (comparece o Senhor Vereador Aloísio Freitas). Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Roberto Monteiro. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discursão única, em votação, veto total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e cinquenta e sete-A de  mil novecentos e noventa e nove. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde, e Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade (comparecem os Senhores Vereadores Fausto Alves e Dr. Fernando Moraes). Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Fausto Alves, Jorge Felippe, Paulo Messina, Professor Uóston, Rogério Bittar e Tio Carlos (nove) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Lucinha, Patrícia Amorim, Reimont, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (seis). Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, juntos com as demais, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia onze de março, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a anteriormente publicada. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e oito minutos.

Observação: Considerados presentes os Senhores Vereadores Bencardino, Dr. Gilberto e Eider Dantas, nos termos dos processos CMRJ nºs 1267, 751 e 1041, todos de 2010, respectivamente
_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 


________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário
MMR/ml 
.

















 






