

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 2ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE FEVEREIRO DE 2010.

 Presidência dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Roberto Monteiro, a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Jorge Pereira, Clarissa Garotinho, Nereide Pedregal, Bencardino, Adilson Pires, Dr. Gilberto, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, Alfredo Sirkis, Rogério Bittar, Carlos Bolsonaro, Dr. Jorge Manaia, Patrícia Amorim, João Mendes de Jesus, Roberto Monteiro, Luiz Carlos Ramos, Professor Uóston, Teresa Bergher e Tânia Bastos (vinte e um),  assume a Presidência o Senhor Vereador Roberto Monteiro e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Teresa Bergher, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Estando ausente o orador inscrito para a Primeira Parte, Senhor Vereador Tio Carlos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Eider Dantas, Alexandre Cerruti, Claudinho da Academia, Reimont, Dr. Carlos Eduardo, Marcelo Piuí, Jorge Braz, Stepan Nercessian, Carlo Caiado, Paulo Messina, Leonel Brizola Neto, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Fausto Alves, Vera Lins, Aspásia Camargo, Lucinha, Chiquinho Brazão e Rosa Fernandes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, usa da palavra a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Não tendo a oradora inscrita utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada. e dela faz uso a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. (Comparece  Senhor Vereador Aloísio Freitas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matérias a serem apreciadas, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. A Presidência comunica que não foi designada Ordem do Dia para a presente Sessão, ficando esse tempo destinado à reunião de Lideranças, a fim de que seja encaminhada à Mesa, nos termos do artigo cinquenta e nove, combinado com o artigo sessenta e dois do Regimento Interno, ofício contendo a composição das comissões Permanentes. A Presidência comunica que a Sessão será suspensa para que as lideranças possam se reunir. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Pinheiro,  Renato Moura e Jorge Felippe). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e quatro minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). A Presidência comunica que não houve indicação por parte das lideranças,  dos membros que integrarão as comissões Permanentes. Passa-se ao Expediente Final.  Não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência, antes de encerrar a Sessão, solicita às lideranças, nos termos do artigo cinquenta e nove do Regimento Interno, que mantenham diálogos para a designação dos membros que integrarão as comissões Permanentes,  e convoca Sessão Ordinária para quarta-feira, dia vinte e quatro de fevereiro de dois mil e dez, às quatorze horas, deixando de convocar Ordem do Dia, ficando esse tempo destinado à composição das comissões Permanentes. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e seis minutos. 

Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Marcio Pacheco, nos termos do processo CMRJ nº 873/2010

_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

_____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente

________________________________________
DR. JAIRINHO
1º SecretárioCSG/WA. 10













 






