

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 58ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE AGOSTO DE 2010.

 Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente e Ivanir de Mello, a convite






Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Dr. João Ricardo, Dr. Carlos Eduardo, Roberto Monteiro, Elton Babú, Prof. Uóston, Jorge Braz, Tio Carlos, Marcelo Piuí, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Eider Dantas, Lucinha, Paulo Messina e Alfredo Sirkis (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, ocupam, sucessivamente, a tribuna os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis e Reimont. Não havendo mais inscrições, a palavra é franqueada. Sem manifestações, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e oito minutos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, é franqueada a palavra. Sem manifestações, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números oitocentos e cinco, oitocentos e seis, oitocentos e sete, oitocentos e oito, oitocentos e nove, oitocentos e dez, oitocentos e vinte, oitocentos e vinte e um e oitocentos e vinte e dois, todos de dois mil e dez, todos pleiteando concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Liliam Sá , Lucinha, Rubens Andrade, Teresa Bergher, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Aspásia Camargo, Jorge Braz e Adilson Pires, todos sucessivamente votados e aprovados; Requerimento número oitocentos e trinta e sete, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Fausto Alves, solicitando cancelamento do Requerimento número seiscentos e nove, de dois mil e dez, submetido a votos e aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Reimont, Teresa Bergher, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Gilberto, Alexandre Cerruti, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Dr. Jorge Manaia, Luiz Carlos Ramos, Carlo Caiado, Bencardino, Tânia Bastos, João Cabral, Dr. Fernando Moraes, Renato Moura,e Vera Lins e Márcio Pacheco). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. A Presidência, ante a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Patrícia Amorim, Tio Carlos e Adilson Pires, constata de ofício a falta de quórum para o prosseguimento dos trabalhos. Antes de encerrar, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de Moções em comemoração ao Dia dos Pais, na forma do Requerimento número setecentos e noventa e três, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador João Cabral e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a mesma Ordem do Dia anteriormente designada. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e nove minutos.

Observação: Considerados  presentes os  Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Fausto Alves, nos termos dos processos CMRJ 3899 e 5151 ambos de  2010.


_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 
_____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

JGRC/ml












 






