

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 71ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE SETEMBRO DE 2010.

 Presidência dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente; Patrícia Amorim, Segundo Secretário e a convite os Senhores Vereadores S. Ferraz e Dr. Jorge Manaia





Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Dr. Jorge Manaia, Dr. Jairinho, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Roberto Monteiro, Jorge Pereira, Reimont, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, Tio Carlos, Jorginho da S.O.S, Tânia Bastos, Jorge Braz, S. Ferraz, Paulo Messina, Fausto Alves, Dr. Carlos Eduardo e João Cabral (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador S. Ferraz, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número oitocentos e setenta e seis, de dois mil e dez, de autoria dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Lucinha e Marcelo Piuí, solicitando prorrogação do prazo de funcionamento da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituída pela Resolução de número mil cento e setenta e sete, de dois mil e dez. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Pereira, solicitando o arquivamento em definitivo do Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e nove-A, de mil noventos e noventa e seis. Em votação. Aprovado. Requerimento números oitocentos e setenta e um, oitocentos e setenta e dois e oitocentos e setenta e três, todos de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número oitocentos e setenta e cinco, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. (Comparecem os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Dr. Gilberto, Eider Dantas, Nereide Pedregal, Bencardino, Professor Uóston, Elton Babú, Renato Moura, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Andrea Gouvêa Vieira, João Mendes de Jesus, Alexandre Cerruti, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Aspásia Camargo, Leonel Brizola Neto, Rosa Fernandes, Carlos Bolsonaro, Vera Lins, Dr. João Ricardo, Rubens Andrade, Dr. Fernando Moraes, Adilson Pires e Marcio Pacheco). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de  quarenta e seis Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e três, de dois mil e dez (Mensagem número noventa e nove). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piuí, , Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo votos contrários. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, a convite). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada Redação Final, segue a autógrafos. Pela ordem, o Senhor Vereador Roberto Monteiro, requer e obtém, verificação de quorum. Procedida a mencionada verificação, a Mesa constata a presença dos Senhores  Vereadores Dr. Jorge Manaia, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro e Roberto Monteiro (sete). Não há quorum para prosseguimentos dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezenove horas de hoje, para a entrega do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Senhora Vera Regina Prata da Silva, coordenadora do Arquivo Médico da Casa de Saúde Nossa Senhora do Carmo, de acordo com o Requerimento número oitocentos e vinte e cinco, de dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, e convoca para amanhã, dia quinze de setembro de dois mil e dez, às quatorze horas, Sessão Ordinária, para apreciar a continuação da Ordem do Dia já publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia treze de setembro de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos.



 Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Ivanir de Mello, conforme Processo CMRJ nº4164/2010.



_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

_____________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente _____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário
























 






