

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 30ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 21 DE OUTUBRO DE 2010.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente, Dr. Jairinho, Primeiro Secretário, e  Dr. Jorge Manaia, a convite. 



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Dr. Jorge Manaia, Jorge Pereira, Rubens Andrade, Dr. Jairinho, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S, Jorge Braz, Dr. Gilberto, João Cabral, Tânia Bastos, Adilson Pires, Reimont, Fausto Alves, Dr. Carlos Eduardo, S. Ferraz, Liliam Sá, Eliomar Coelho, Alfredo Sirkis, Renato Moura, Elton Babu, Alexandre Cerruti, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Carlo Caiado, Lucinha, Nereide Pedregal, Leonel Brizola Neto, João Mendes de Jesus, Roberto Monteiro, Paulo Pinheiro, Aloisio Freitas, Marcio Pacheco, Clarissa Garotinho, Rosa Fernandes, Paulo Messina, Tio Carlos, Marcelo Piui, Bencardino, Dr. Fernando Moraes, Luiz Carlos Ramos, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Patricia Amorim, Professor Uóston, Teresa Bergher e Vera Lins (quarenta e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Tânia Bastos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se à Ordem do Dia. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Tânia Bastos. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta minutos e reabre-se às dezesseis horas e três minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e quinze (Mensagem número cento e quatro) de dois mil e dez, com emendas de números um a três, pendentes de parecer. A convite da Presidência, manifestam-se os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, pela Comissão de Justiça e Redação, que opina pela constitucionalidade; e Marcelo Piui, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Fernando Moraes, pela Comissão de Esportes e Lazer; Marcelo Piui, pelo Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura; Ivanir de Mello, pela Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência; Rubens Andrade, pela Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática; e Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, todos favoráveis às Emendas. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, Líder do Governo, que propõe e obtém, ouvido o Plenário, a votação em bloco das Emendas de números um e dois. Em votação o bloco de Emendas. Aprovado. Em votação a emenda número três. Aprovada. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Adilson Pires e Alfredo Sirkis, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando  que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloisio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Marcelo Piui, Marcio Pacheco, Patricia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Dr. Jorge Manaia e Nereide Pedregal  (vinte e seis) e votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Lucinha e Paulo Pinheiro (três). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. Impedido, regimentalmente de votar, o Senhor Presidente. A Emenda número três é rejeitada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Segue à Redação Final. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número quarenta e quatro (Mensagem número cento e seis), de dois mil e dez, com emendas de um a seis. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Patricia Amorim e Clarissa Garotinho. A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto de Lei recebeu emendas de números sete a onze, estando a disposição dos Senhores Vereadores. Em continuação da discussão, falam, ainda, os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Eliomar Coelho. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Patricia Amorim, que requer e obtém, ouvido o Plenário, a retirada da Emenda número um do aludido Projeto. Para discutir, falam, ainda, os Senhores Vereadores Teresa Bergher e Andrea Gouvêa Vieira. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e vinte minutos e reabre-se às dezessete horas e trinta e oito minutos). A Presidência dá ciência ao Plenário do recebimento de Emendas de números doze a vinte, que estão a disposição dos Senhores Vereadores. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e quarenta minutos e reabre-se às dezoito horas e três minutos).A Presidência dá ciência ao Plenário do recebimento das Emendas de números vinte e um a trinta, estando a disposição dos Senhores Vereadores. (Suspende-se a Sessão às dezoito horas e quatro minutos e reabre-se às dezoito horas e sete minutos). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho e Paulo Messina. A Presidência, não havendo mais quem queira discutir, declara encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Bloco Frente Carioca e requer que a votação das vinte e nove emendas apresentadas sejam efetuadas uma a uma. Em votação. Aprovada. Atendendo à solicitação de diversos Senhores Vereadores, a Mesa procede à verificação nominal de votação da proposta apresentada. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores  Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Lucinha, Paulo Pinheiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Teresa Bergher (onze)e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uoston, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte e sete).Presentes e votando trinta e oito Senhores Vereadores. Impedido de votar, regimentalmente, o Senhor Presidente. A proposta fica rejeitada. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, Líder do Governo, que propõe a votação das Emendas em dois blocos, assim constituídos: primeiro bloco, pela aprovação, constituído das Emendas de números seis, sete, oito, onze, treze, quinze, dezoito, vinte e um e vinte e cinco e o segundo bloco, pela rejeição, constituído das Emendas de números dois, três, cinco, doze, quatorze, dezesseis, dezessete, dezenove, vinte, vinte e dois, vinte e três, vinte e quatro, vinte e sete, vinte e oito, vinte e nove, e trinta. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando que a presente Sessão seja prorrogada por duas horas. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação da Senhora Vereadora Clarissa Garotinho, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Professor Uoston, Roberto Monteiro Rubens Andrade, (vinte e dois)e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Clarissa Garotinho, Paulo Messina e Rosa Fernandes (cinco). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. Impedido de votar, regimentalmente, o Senhor Presidente.  O Requerimento fica aprovado. A Sessão será prorrogada por duas horas. Em votação proposta do Senhor Vereador Adilson Pires para votação das Emendas em dois blocos. Aprovada. Procedida a votação nominal do primeiro bloco de Emendas, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uoston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e três)e que votou NÃO o Senhor Vereador  Jorge Pereira (um).Presentes e votando quarenta e quatro Senhores Vereadores. O primeiro bloco de Emendas fica aprovado. A Presidência comunica ao Plenário que as Emendas de números quatro e vinte e um são conflitantes. Entretanto, em função da aprovação da Emenda vinte e um, a Emenda número quatro fica prejudicada e vai ao arquivo. Para encaminhar, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. As Emendas de números seis, sete, oito, onze, treze, quinze, dezoito, vinte e um e vinte e cinco são aprovadas. Procedida a votação nominal do segundo bloco de Emendas, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores  Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Lucinha, Paulo Messina, Paulo Pinheiro e Rosa Fernandes (sete)e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas,  Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uoston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e seis). Presentes e votando quarenta e Três Senhores Vereadores. As Emendas de números dois, três, cinco, doze, quatorze, dezesseis, dezessete, dezenove, vinte, vinte e dois, vinte e três, vinte e quatro, vinte e sete, vinte e oito, vinte e nove e trinta, são rejeitadas e vão ao arquivo. Procedida a votação nominal da Emenda número nove, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babu, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uoston, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e oito) e que votou NÃO o Senhor Vereador  Rubens Andrade (um). Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores. A Emenda número nove é aprovada. Procedida a votação nominal da Emenda número dez, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uoston, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e quatro) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro e Teresa Bergher (seis).Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores. A Emenda número dez é aprovada. Procedida a votação nominal da Emenda número vinte e seis, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uoston, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e sete)e que votaram NÃO os Senhores Vereadores  Alexandre Cerruti, Eliomar Coelho, Roberto Monteiro e Teresa Bergher (quatro). Presentes e votando quarenta e um Senhores Vereadores. A Emenda número vinte e seis é aprovada. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe,  Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uoston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e um) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Paulo Pinheiro (dois). Presentes e votando quarenta e três Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado é aprovado e vai a Redação Final. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, o Projeto de Lei quinhentos e oitenta-A de dois mil e dez. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e dezesseis (Mensagem número cento e cinco)de dois mil e dez, com Emenda número um. A Presidência comunica que o Projeto recebeu Emendas de números dois a oito. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente e, a seguir, reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente),Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Messina. Para encaminhar a votação, falam, sucessivamente, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, Více-Líder do Democratas; Eliomar Coelho, Líder do Partido Socialismo e Liberdade; Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do  Bloco Frente Carioca; Dr. Jairinho, por delegação do Bloco Por Um Rio Melhor; e Adilson Pires, Líder do Governo, que propõe votação em bloco das Emendas de números três a oito. Em votação. Aprovada a proposta, registrando-se o voto contrário do Senhor Vereador Eliomar Coelho. Procedida a votação nominal da Emenda número um, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloisio Freitas, Bencardino, Clarissa Garotinho, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piui, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte e seis) e que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Marcio Pacheco, Patricia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Moura, Rosa Fernandes, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis).Presentes e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. A Emenda número um é rejeitada e vai ao arquivo. Procedida a votação nominal da Emenda número dois, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloisio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello,. João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piui, Marcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patricia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Tânia Bastos e Vera Lins (trinta e dois)e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Teresa Bergher e Tio Carlos (dez). Presentes e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. A Emenda número dois é aprovada. Procedida a votação nominal do bloco de Emendas de números três a oito, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloisio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piui, Marcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patricia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e sete)  e votou SIM o Senhor Vereador Eliomar Coelho (um). Presentes e votando trinta e oito Senhores Vereadores. O Bloco de Emendas de números três a oito é rejeitado e vai ao arquivo. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloisio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piui, Marcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patricia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e um) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Paulo Pinheiro (dois). Presentes e votando quarenta e três Senhores Vereadores. O Projeto de Lei assim emendado é aprovado e vai à Redação Final. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e cinco de dois mil e dez. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, sucessivamente, o Projeto de Lei número setecentos e vinte e o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e seis, ambos de dois mil e dez. Submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às vinte horas e trinta e cinco minutos de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto e do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Sociólogo e escritor Jose Gaspar Ferraz de Campos, de acordo com Requerimento número oitocentos e noventa e cinco de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto; e convoca para terça-feira, dia vinte e seis de outubro de dois mil e dez, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e seis a vinte e oito de outubro de dois mil e dez, será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e cinco de outubro de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às vinte horas e trinta minutos.  



_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 






							________________________





DR. JAIRINHO
  1º Secretário













 






