

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 47ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE JUNHO DE 2010.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente.




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patricia Amorim, Andrea Gouvêa Vieira, Tio Carlos, Alfredo Sirkis, Marcelo Piui, Stepan Nercessian, Adilson Pires, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Teresa Bergher, Luiz Carlos Ramos, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Elton Babu, Marcio Pacheco, Dr. Jairinho, Chiquinho Brazão, Alexandre Cerruti, Paulo Messina, Carlo Caiado, Roberto Monteiro, Lucinha, Prof. Uóston, Dr. Carlos Eduardo, João Cabral, Paulo Pinheiro, Tania Bastos, João Mendes de Jesus e Bencardino (trinta e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. A Presidência solicita que seja respeitado um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Vereador Claudinho da Academia. (É respeitado um minuto de silêncio). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parta do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra, que dela faz uso o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente).  Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento número setecentos e setenta e dois de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Comparecem os Senhores Vereadores Eider Dantas, S. Ferraz, Rubens Andrade, Jorginho da S.O.S, Carlos Bolsonaro, Aspásia Camargo, Aloisio Freitas, Clarissa Garotinho, Leonel Brizola Neto, Vera Lins, Fausto Alves, Renato Moura, Dr. Fernando Moraes, Reimont e Nereide Pedregal). Esgotada a matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Redação Final do Projeto de Lei número seiscentos e doze-A de dois mil e dez, para consulta dos Senhores Vereadores. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e vai a autógrafos, nos termos do Artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. A Presidência registra a presença em Plenário de diversas autoridades. O Senhor Presidente Jorge Felippe,  solicita que seja respeitado um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Vereador Claudinho da Academia. (É respeitado um minuto de silêncio). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S.. A Presidência, com base no Artigo cento e cinquenta e sete, inciso II, do Regimento Interno, interrompe a Ordem do Dia para dar Posse ao Senhor João Ricardo Ribas Júnior, Primeiro Suplente do Partido Social Democrata Cristão, em decorrência do falecimento do Titular, Vereador Claudinho da Academia. Para esse fim, a Presidência convida o Senhor Vereador Ivanir de Mello para ocupar o lugar de Secretário da Mesa Diretora, assumindo, portanto, a Secretaria dos trabalhos da Cerimônia de Posse. A Presidência convida os Senhores Vereadores Bencardino e Luiz Carlos Ramos para conduzirem ao recinto do Plenário o Senhor João Ricardo Ribas Júnior. A convite da Presidência, o Senhor João Ricardo Ribas Júnior procede à leitura do Termo de Compromisso. A Presidência convida o Senhor Vereador Ivanir de Mello, que na qualidade de Secretário, procederá à leitura do Termo de Posse do Senhor João Ricardo Ribas Júnior e recolherá em seguida, o respectivo Diploma e a Declaração de Bens. Convidado pela Presidência, o Senhor João Ricardo Ribas Júnior assina o termo de Posse. Cumpridas as formalidades legais e regimentais, a Presidência declara empossado o Senhor João Ricardo Ribas Júnior no Mandato de Vereador à Câmara Municipal do Rio de Janeiro e solicita ao mesmo que assine o Livro de Presença da Sessão Plenária, ora em curso. Para usar da palavra, em saudação à Posse do Senhor Vereador João Ricardo Ribas Júnior, a Presidência convida o Senhor Vereador Adilson Pires, Líder do Governo. Em seguida usa da palavra o Senhor Vereador João Ricardo Ribas Júnior. Terminada a Cerimônia de Posse, a Presidência dará continuidade a Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, a Eleição de Membro para Compor a Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram no Senhor Vereador Eliomar Coelho, os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloisio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. João Ricardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Elton Babu, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Patricia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Tania Bastos e Teresa Bergher (vinte e seis). O Senhor Vereador Eliomar Coelho é eleito membro da Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em segunda Sessão, em votação, Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e um(Mensagem número setenta e sete) de dois mil e dez, com Emenda de número um. Em votação a Emenda. Aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. Vai à Redação Final. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e três de dois mil e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, Redação do Vencido, em votação, Projeto de Lei número seiscentos-A  (Mensagem número oitenta e três) de dois mil e dez, com Emendas e Subemendas. A Presidência dá ciência ao Plenário do recebimento de (cinco) Requerimentos sem número, todos deferidos com base no Artigo trezentos e dois, parágrafo único do Regimento Interno, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Reimont, DESTAQUE para a Emenda número cinqüenta; Clarissa Garotinho, DESTAQUE para as Emendas de números nove e seis; Andrea Gouvêa Vieira, DESTAQUE para a Emenda número cinqüenta e dois; e Teresa Bergher, DESTAQUE para a Emenda número quatorze. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, Líder do Governo; Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho e Teresa Bergher. Em votação a Emenda número cinqüenta. Aprovada. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Fernando Moraes, Eliomar Coelho, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan  Nercessian, Teresa Bergher e Vera Lins (quinze) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. João Ricardo e Ivanir de Mello (três). Não há quórum para deliberar, a Emenda número cinqüenta volta em votação. Em votação a Emenda número nove. Aprovada. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Teresa Bergher (quinze) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores  Adilson Pires e Ivanir de Mello (dois). Não há quórum para deliberar. A Emenda número nove volta em votação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Em votação a Emenda número seis. Aprovada. Em votação a Emenda número cinqüenta e dois. Aprovada. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont e Teresa Bergher (nove) e que votou NÃO o Senhor Vereador  Adilson Pires (um). Não há quórum para deliberar e nem para continuidade dos trabalhos. A Emenda número cinqüenta e dois volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, dá ciência ao Plenário que o Projeto de Lei número setecentos e um de dois mil e dois, recebeu Emendas de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões Pertinentes. A Presidência, comunica que uma vez não tendo recebido Emendas de redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número seiscentos e doze-A de dois mil e dez, indo a autógrafos, nos termos do Artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno; lembra, ainda, a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para entrega de Moção ao Senhor Liomar Henrique Eleutério, de acordo com o Requerimento número setecentos e trinta e sete de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador João Mendes de Jesus; e convoca para amanhã, dia vinte e três de junho de dois mil e dez, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia semanal e, já publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e um de junho de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e treze minutos. 

Observação: Considerados presentes os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia e Rosa Fernandes, nos termos dos processos CMRJ nºs 3000 e 3315,   ambos  de 2010.








                                                      _____________________________





                                                           JORGE FELIPPE	  
				 	                                                             PRESIDENTE
 





                                                      _____________________________





                                                      STEPAN NERCESSIAN     
					                                                    1º VICE-PRESIDENTE
 





                                                        _____________________________





                                                                   DR. JAIRINHO  









                                                            1º SECRETÁRIO












 






