

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 28ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE MAIO DE 2010.

 Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro,  Paulo Messina, Andrea Gouvêa Vieira, Marcelo Piuí, Carlo Caiado, Aspásia Camargo, Chiquinho Brazão, Rubens Andrade, Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Carlos Bolsonaro, Fausto Alves, Jorge Pereira, Dr. Jairinho, Clarissa Garotinho, Roberto Monteiro, Eliomar Coelho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Reimont, Teresa Bergher, Tio Carlos, Patrícia Amorim, Lucinha, Stepan Nercessian, Bencardino e Leonel Brizola Neto, (vinte e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Messina. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. . Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (comparecem os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Alfredo Sirkis, Dr. Gilberto e Jorge Braz) Dr. Jorge Manaia, (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e S. Ferraz) Alfredo Sirkis, (comparecem os Senhores Vereadores Professor Uóston, Renato Moura, Nereide Pedregal, Dr. Carlos Eduardo e João Mendes de Jesus) Tio Carlos e Reimont. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S e João Cabral). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e sete minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Eider Dantas e Rosa Fernandes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada e, para tanto, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Não havendo mais oradores que queiram usar da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário das proposições recebidas: Mensagem número oitenta e oito de dois mil e dez, enviada pelo Senhor Prefeito Eduardo Paes, solicitando a retirada do Projeto de Lei Complementar número cinquenta e seis de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Requerimentos números seiscentos e setenta e três, seiscentos e setenta e quatro e seiscentos e setenta e cinco, todos de dois mil e dez, de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Dr. Gilberto e Fausto Alves, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número seiscentos e setenta e seis de dois mil e dez, de autoria dos Senhores Vereadores Carlo Caiado e Tio Carlos, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números seiscentos e setenta e sete e seiscentos e setenta e oito, ambos de dois mil e dez, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Aspásia Camargo e Renato Moura, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de dois mil e dez (Mensagem número setenta e dois). A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto recebeu Emendas de números um, dois e três, e, para tanto, colherá os pareceres orais, pertinentes as mesmas. Emitem parecer respectivamente, pela Constitucionalidade e Favorável às Emendas de números um, dois e três, os Senhores Vereadores Eider Dantas, pela Comissão de Justiça e Redação; e Paulo Messina, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público.  Pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Paulo Messina, emite parecer favorável às Emendas de números um e dois; e pela Comissão dos Direitos da Criança e do Adolescente, o Senhor Vereador Tio Carlos, emite parecer favorável às Emendas de números um, dois e três. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, líder do Governo; Rosa Fernandes, Vice-Líder do Partido Democratas; e Clarissa Garotinho, por delegação da liderança do Bloco Frente Carioca. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Clarissa Garotinho e Paulo Messina, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Lucinha, Paulo Pinheiro, Reimont, Teresa Bergher e Tio Carlos (nove),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Chiquinho Brazão, Dr. Jorge Manaia, João Cabral, Paulo Messina, Professor Uóston, Renato Moura, Rosa Fernandes e S. Ferraz (nove). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Presentes dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, a matéria voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e dois de dois mil e dez (Mensagem número setenta). Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, líder do Governo; (comparecem os Senhores Vereadores Claudinho da Academia, Dr. Fernando Moraes e Liliam Sá)Paulo Messina, por delegação da liderança do Bloco Frente Carioca, e Professor Uóston, líder do Bloco por um Rio Melhor. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Cabral, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e nove),  não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar, o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Presentes trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final e segue a autógrafos. Alcançado quórum qualificado, a Presidência retornará à apreciação do Projeto de Decreto Legislativo número cento e dois de dois mil e dez, com Emendas de números um, dois e três. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Adilson Pires e Paulo Messina, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal e Reimont (dez),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Dr. Gilberto, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Paulo Messina, Professor Uóston, Renato Moura, S. Ferraz e Tio Carlos (dezesseis). Impedido, regilmentalmente de votar o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. A Emenda de número um fica rejeitada. Em votação a Emenda de número dois. Aprovada. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Reimont e Teresa Bergher (dez),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Paulo Messina, Professor Uóston, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tio Carlos (dezesseis). Impedido, regimentalmente de votar, o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. A Emenda de número dois fica rejeitada. Em votação a Emenda de número três. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Vai a Redação Final. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e um de dois mil e dez (Mensagem número setenta e um). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e um de dois mil e dez (Mensagem número setenta e sete). Pela ordem, a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três  Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e três de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Bencardino, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezessete),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Carlo Caiado (dois). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. (Comparece a Senhora Vereadora Vera Lins). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei Complementar número treze de dois mil e nove, com Emendas e Substitutivo de número um. A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto recebeu Substitutivo de número dois, sai da Ordem do Dia e segue a Comissão Permanente. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil oitocentos e noventa e três de dois mil e oito, com Emenda de número um. Em votação a Emenda de número um. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (dezenove), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Em virtude da terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o Projeto de Lei número cinquenta e cinco de dois mil e nove, recebeu Emendas de números um e dois, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões Pertinentes; lembra a realização de  Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao Dia da Soka Gakkai Internacional, de acordo com o Requerimento número quinhentos e noventa e sete de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro; lembra ainda, a Solenidade a ser realizada às nove horas e trinta minutos de amanhã, em homenagem a Senhora Maria Angela de Barros Vilardo, com a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto, de acordo com o Requerimento número seiscentos e sessenta e cinco de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos; e convoca para às quatorze horas de amanhã, dia cinco de maio de dois mil e dez, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia já publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia três de maio de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dez minutos.
 





_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 



________________________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário
CSG/WA.

















 






