

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 16ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE MARÇO DE 2010.

 Presidência  do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, S. Ferraz, Adilson Pires, Paulo Pinheiro, Rogério Bittar, Ivanir de Mello, Clarissa Garotinho, Marcelo Piuí, Carlo Caiado, Teresa Bergher, Patrícia Amorim, Stepan Nercessian, Chiquinho Brazão, Lucinha, Dr. Carlos Eduardo e Jorge Felippe (dezesseis),  assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Em virtude da evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a Sessão programada e, na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos de hoje para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e cinquenta e sete-A de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação,  Vetos Parciais (Lei Complementar número cento e quatro de dois mil e nove) apostos ao Projeto de Lei Complementar número trinta e três-A de dois mil e nove,  Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e sessenta e sete-A de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e seis, de  dois mil e nove, mil novecentos e dezesseis de dois mil e oito, oitenta e três de dois mil e nove, Projeto de Lei Complementar número oito de dois mil e nove, Projetos de Lei números cento e oitenta e dois de dois mil e nove, mil novecentos e um de dois mil e oito, Vetos Parciais (Lei Complementar número cento e seis de dois mil e nove) apostos ao Projeto de Lei Complementar número trinta-A de dois mil e nove, Veto Parcial (Lei número cinco mil cento e quarenta e seis de dois mil e dez) aposto ao Projeto de Lei número cento e sessenta e sete-A de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cem de dois mil e dez (Mensagem número sessenta e um de dois mil e nove), Projetos de Lei números quinhentos e vinte e oito e quinhentos e vinte e dois (Mensagem número sessenta e três), ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e quarenta e seis de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número trezentos e trinta e um-A de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números dois mil e sessenta e dois de dois mil, quatrocentos e quarenta e um de dois mil e cinco, mil oitocentos e quarenta e dois e mil oitocentos e oitenta e um, ambos de dois mil e oito, cento e sessenta, cento e oitenta e seis, trezentos e dezenove, trezentos e vinte e quatro, quatrocentos e trinta e cinco, quinhentos e vinte e três, quinhentos e vinte e sete, quinhentos e trinta e três e quinhentos e trinta e quatro, todos de dois mil e nove, quinhentos e cinquenta e quatro de dois mil e dez, Projetos de Decreto Legislativo número quatrocentos e nove de dois mil e oito, setenta e um de dois mil e nove, noventa, noventa e um, noventa e dois, noventa e três, noventa e seis, noventa e oito e noventa e nove, todos de dois mil e dez.
(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Claudinho da Academia, Dr. Gilberto, Eider Dantas, Elton Babú, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes e Vera Lins).   

 
Observação: Considerados presentes os Senhores Vereadores Aspásia Camargo e Dr. Fernando Moraes, nos termos dos processos CMRJ nºs 1844 e 2156, ambos de 2010, respectivamente.
_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

_____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 

________________________________________
DR. JAIRINHO
1º SecretárioCSG/WA. 
.















 






