

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 94ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE NOVEMBRO DE 2010.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Patrícia Amorim, Segundo Secretário 




Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Tânia Bastos, Tio Carlos, Alfredo Sirkis, Stepan Nercessian, Dr. Jorge Manaia, Professor Uóston, Carlos Bolsonaro, José Everaldo, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Carlo Caiado, Marcelo Piuí, Paulo Messina, João Mendes de Jesus, Adilson Pires, Elton Babú e Patrícia Amorim (dezenove), assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Messina. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e nove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas)Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as preposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando retirada de matéria de sua autoria; Requerimento número novecentos e noventa e nove, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, solicitando concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; Requerimento número novecentos e quarenta, de dois mil e dez e novecentos e quarenta e um, de dois mil e dez, ambos de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número novecentos e quarenta e três, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, João Cabral, Aloísio Freitas, Jorge Braz, Alexandre Cerruti, Nereide Pedregal, Dr. Jairinho, Clarissa Garotinho, Rosa Fernandes, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Dr. Carlos Eduardo, Chiquinho Brazão, Eider Dantas, Leonel Brizola Neto, Eliomar Coelho, Márcio Pacheco, Liliam Sá, Doutor João Ricardo, Roberto Monteiro,  Lucinha, S.Ferraz, Renato Moura,  Vera Lins e Dr Gilberto).Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Encontra-se sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Lei número mil oitocentos e vinte-A, de dois mil e oito. Caso não sofra Emendas de redação será considerada aprovada, na forma regimental, indo a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos. ANUNCIA-SE a Eleição do Membro para compor a Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência. Pela ordem, através de Requerimento verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da eleição por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e vinte e oito, de dois mil e dez (Mensagem número cento e sete). A matéria recebeu Emendas de números um a cinco. A Presidência suspende os trabalhos para a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e doze minutos e reabre-se às dezesseis horas e dezoito minutos). Pela ordem, o Senhor Vereador Roberto Monteiro solicita e obtém verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, José Everaldo, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Vera Lins (quatorze) Presentes quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, dá ciência ao Plenário que a Redação Final anunciada anteriormente, está aprovada, na forma regimental; comunica também que o Projeto de Lei mil setecentos e cinqüenta e três recebeu Emendas de um a três e o Projeto de Lei seiscentos e trinta e quatro de dois mil e cinco recebeu Emenda de numero dois; ambos os Projetos saem da Ordem do Dia e as Emendas seguem à publicação; lembra ainda a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, de acordo com o Requerimento número novecentos e onze, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Reimont, para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto em comemoração dos vinte e cinco anos da Escola Politécnica Joaquim Venâncio – Fiocruz. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma Ordem do Dia anteriormente designada, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e dois (Mensagem número noventa e oito), de dois mil e dez. Encerrra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e um minutos.     


Observação: Considerados  presentes os  Senhores Vereadores  Fausto Alves, Dr. Fernando Moraes e Jorge Pereira, nos termos dos processos CMRJ  5151, 5172 e 5362, todos  de  2010, respectivamente.


_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



_____________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 





 

					____________________________





DR. JAIRINHO
  1º Secretário













 






