

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 108ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE DEZEMBRO DE 2010.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente;  Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Paulo Messina, a convite




Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Professor Uóston, Paulo Pinheiro, Marcelo Piuí, Reimont, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Teresa Bergher, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Pereira, Elton Babú, Stepan Nercessian, Jorge Braz, Dr. Jorge Manaia, Chiquinho Brazão, Ivanir de Mello, Liliam Sá e Roberto Monteiro (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Liliam Sá , a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo manisfestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco  minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nenhuma manifestação para a palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspenda-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo, reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas. Requerimentos números mil e sete e mil e oito, ambos de dois mil e dez e de autoria do Senhor Vereador Elton Babú, solicitando concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Requerimentos de números mil e dez, mil e onze e mil e doze, todos de dois mil e dez,  e de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando concessão do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite). Requerimento número mil e quatorze, de dois mil e dez, de autoria da Mesa Diretora e da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de mérito Pedro Ernesto. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores José Everaldo, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Alfredo Sirkis, Leonel Brizola Neto, Dr. Jairinho, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Rubens Andrade, Eider Dantas, Alexandre Cerruti, João Mendes de Jesus, Fausto Alves, Aloísio Freitas, João Cabral, Carlos Bolsonaro, Adilson Pires, Jorge Felippe, Renato Moura, Tânia Bastos, Dr. Gilberto, Aspásia Camargo, Patrícia Amorim e Vera Lins. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. Encontra-se sobre a Mesa, para consulta dos Senhores Vereadores que já está de posse dos mapas de demonstração da execução da despesa da Câmara Municipal referentes ao Programa de Trabalho processamento Legislativo e do Programa de Trabalho modernização institucional do mês de novembro de dois mil e dez, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso sete, do Regimento Interno. Encontra-se, ainda, sobre a Mesa, para consulta a Redação Final do Projeto de Lei número setecentos e vinte e oito-A, de dois mil e dez. Caso não sofra Emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do parágrafo primeiro do artigo duzentos e quarenta e nove. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, líder do Bloco Frente Carioca. ANUNCIA-SE, o recurso da decisão do Presidente que restituiu o projeto de Lei que “Altera o anexo I da Lei número três mil novecentos e oitenta e cinco de oito de abril de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina”, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, a convite da Presidência, o Senhor Vereador Roberto Monteiro emite parecer favorável. Encerrada a discussão e submetida a votação, a matéria é aprovada e segue as Comissões pertinentes. ANUNCIA-SE em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e quarenta e nove (Mensagem número cento e treze), de dois mil e dez, pendente de parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, emite parecere favorável. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira o parecer é favorável com Emendas Aditiva número um e Modificativa número dois, de autoria do Senhor Vereador Professor Uóston. Pela ordem, através de Requerimento sem número, o Senhor Vereador Professor Uóston solicita e obtém a retirada das referidas emendas. Encerrada a discussão e submetido a votação, o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e três, de dois mil e seis. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Carlo Caiado, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e três), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei número mil oitocentos e noventa e três, de dois mil e oito, com Emenda número um. Em votação nominal da referida emenda, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará, em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Roberto Monteiro. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número duzentos e treze, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, por delegação do Bloco Frente Carioca. Em votação, aprovado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (dez), não há quórum para deliberar, a matéria voltará em votação e nem para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência comunica que a Redação Final do Projeto de Lei número setecentos e vinte e oito-A, de dois mil e dez está aprovada, na forma regimental, lembra a Solenidade de hoje, às dezenove horas e trinta minutos, para entrega de Moções, atendendo o Requerimento número mil e nove, de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia, já publicada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta minutos.



_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 








 
			                  ____________________________






DR. JAIRINHO
  1º Secretário


Observação: Considerada presente a Sra. Vereadora Lucinha, conforme Proc. nº 5687/2010.












 






