

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 11ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE MARÇO DE 2010.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Rogério Bittar, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Dr. Jorge Manaia, Dr. Gilberto, Roberto Monteiro, Marcelo Piuí, Bencardino, Tio Carlos, Elton Babú, Jorge Felippe, Nereide Pedregal, Aspásia Camargo, Adilson Pires, Professor Uóston, Clarissa Garotinho, Alfredo Sirkis, Eider Dantas, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Pereira, Teresa Bergher, Alexandre Cerruti, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Tânia Bastos, Reimont, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Lucinha, Dr. Carlos Eduardo e Rogério Bittar (vinte e nove),  assume a Presidência o Senhor Vereador Rogério Bittar, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Messina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Fausto Alves, Jorginho da S.O.S, Aloísio Freitas, João Cabral, Rosa Fernandes, Paulo Pinheiro, Vera Lins, Claudinho da Academia, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos e Stepan Nercessian). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, estando ausente o orador inscrito, Senhor Vereador Roberto Monteiro, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, João Mendes de Jesus, Márcio Pacheco  e Dr. Jairinho). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá Ciência das proposições recebidas: Requerimento número quinhentos e oitenta e quatro de dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento número quinhentos e oitenta e cinco de dois mil e dez, de autoria dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim e Carlo Caiado, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimentos números quinhentos e oitenta e seis e quinhentos e oitenta e sete, ambos de dois mil e dez, de autoria respectivamente, dos Senhores Vereadores Alfredo Sirkis e Carlo Caiado, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimentos números quinhentos e oitenta e oito, quinhentos e oitenta e nove, quinhentos e noventa e quinhentos e noventa e um, todos de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimentos números quinhentos e noventa e dois e quinhentos e noventa e três, ambos de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador João Mendes de Jesus, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimento número seiscentos e um de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Bencardino, solicitando o cancelamento do Requerimento número oitenta de mil novecentos e noventa e três, de autoria do ex-Vereador Francisco Duran, que requereu a Medalha de Mérito Pedro Ernesto para o Deputado Ibsen Pinheiro. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e cinquenta e sete-A de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata  que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Bencardino, Dr. Jairinho, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Professor Uóston, Rogério Bittar e Tânia Bastos (onze),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Jorge Manaia, Jorge Pereira, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (onze). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar a matéria, voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Roberto Monteiro, Professor Uóston, Paulo Pinheiro (comparecem o Senhor Vereador Dr. Fernando Moraes)   e Stepan Nercessian. Para comunicação de Liderança, fala o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, líder do Bloco Frente Carioca. Ainda, pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Reimont (reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente) Professor Uóston, Adilson Pires, Eliomar Coelho, Márcio Pacheco, Reimont, Márcio Pacheco e Reimont. Diante da evidente falta de quórum para prosseguimento dos trabalhos, a Presidência, antes de encerrá-los, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Desembargador Federal Guilherme Calmon Nogueira da Gama, de acordo com o Requerimento número quinhentos e noventa e oito de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro; e convoca para amanhã, dia dezessete de março de dois mil e dez, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja a Ordem do Dia é a mesma já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quinze de março de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e sete minutos.   

Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Carlo Caido  nos termos do processo CMRJ nº4314 de 2010.


_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
_____________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 

________________________________________
DR. JAIRINHO
1º SecretárioCSG/WA.



















 






