

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 18ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 31 DE MARÇO DE 2010.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, e Dr. Jorge Manaia, Luiz Carlos Ramos e Roberto Monteiro, todos a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Jorge Felippe, Rubens Andrade, Fausto Alves, Aloísio Freitas, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Tio Carlos, Stepan Nercessian, Bencardino, Marcelo Piuí, Dr. Carlos Eduardo, Chiquinho Brazão, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Tânia Bastos, Jorge Braz, Dr. Jorge Manaia, Nereide Pedregal e Jorginho da S.O.S (vinte e um), assume a Presidência  o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considera aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Paulo Pinheiro (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Dr. Jorge Mana ia; comparece o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos; comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Clarissa Garotinho, Teresa Bergher, Lucinha, Renato Moura, Claudinho da Academia, Adilson Pires, S. Ferraz e Luiz Carlos Ramos; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, a convite). Esgotado o tempo da Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo qem se manifeste, a Presidência declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Vera Lins, João Mendes de Jesus, Paulo Messina, Liliam Sá, Márcio Pacheco e Dr. Fernando Moraes; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Roberto Monteiro, a convite). Esgotado tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que encontra-se sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e oito-A de dois mil e dez. Caso não sofra Emendas de Redação, será considerada aprovada, nos termos regimentais e irá a promulgação. Pela ordem, o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia solicita e obtém, verificação de quórum. Procedida a verificação, constata a presença dos Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Dr. Jorge Manaia, Lucinha, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Teresa Bergher (sete). Presentes sete Senhores Vereadores. Não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. A Presidência antes de encerrar, declara que está aprovado o Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e oito-A de dois mil e dez, que segue à promulgação e comunica que ocorrerão as seguintes Solenidades: hoje, às dezoito horas, entrega de Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Senhor Ricardo Terra Teixeira, atendendo ao Requerimento número seiscentos e seis de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Dr. Fernando Moraes; na próxima segunda-feira, dia cinco de abril, às quatorze horas, entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Alex Stival, CUCA; do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Senhor Frederico Chaves Guedes - FRED e entrega do Título de Cidadão Benemérito do Município do Rio de Janeiro ao Doutor Michael Simoni, atendendo ao Requerimento número seiscentos e vinte e quatro de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Elton Babú. Às dezoito horas e trinta minutos, entrega de Moção a Fernanda Sampaio Lacerda Abreu, atendendo ao Requerimento número seiscentos e treze de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia seis de abril, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e trinta e cinco de dois mil e dez, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei números quinhentos e quarenta e três (Mensagem número setenta e dois), quinhentos e quarenta e quatro (Mensagem número setenta e três), ambos de dois mil e dez, Projetos de Decreto Legislativo  números cento e um (Mensagem número setenta e um) e cento e dois (Mensagem número setenta), ambos de dois mil e dez, os Projetos de Lei números quinhentos e sessenta (Mensagem número setenta e seis) e quinhentos e sessenta e um (Mensagem número setenta e sete), ambos de dois mil e dez; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão os Projetos de Lei números quinhentos e vinte e dois (Mensagem número sessenta e três) de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido  do Projeto de Lei número  cento e quarenta e oito-A, dois mil e nove, em tramitação especial,  em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número vinte e cinco de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números oitocentos e três de dois mil e seis, mil oitocento e noventa e três de dois mil e oito, cento e três, cento e trinta, duzentos e treze, trezentos e cinco, duzentos e trinta e três, duzentos e quarenta e seis, duzentos e setenta e dois, todos de dois mil e nove, mil duzentos e trinta e três de dois mil e sete, duzentos e seis de dois mil e nove, mil setecentos e noventa e nove de dois mil e oito,  trezentos e cinquenta e três de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido do Projeto de Lei número mil setecentos e dois de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão o Projeto de Resolução número quinze de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação os Projetos de Emenda à Lei Orgânica números dezoito de dois mil e sete e seis de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação os Projetos de Lei números vinte e seis, trezentos e tritna e dois e trezentos e quarenta e quatro, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei Complementar números sete (Mensagem número um), vinte e dois, vinte, todos de dois mil e nove, cinquenta e seis (Mensagem número cento e vinte e nove) de dois mil e sete, sessenta e sete (Mensagem número cento e sessenta e seis) de dois mil e oito, os Projetos de Lei números oitocento e doze de dois mil e seis, mil oitocentos e setenta e nove de dois mil e oito, cento e trinta e dois, duzentos e vinte e seis, duzentos e quarenta e um, duzentos e sessenta e cinco, duzentos e setenta, duzentos e oitenta e sete, quatrocentos e quarenta e três, todos de dois mil e nove, novecentos e noventa e seis, e novecentos e noventa e sete, ambos de dois mil e seis, vinte e nove, cento e sessenta e um, cento e noventa e cinco, duzentos e setenta e três, duzentos e noventa e nove, trezentos e dezesseis, trezentos e trinta e sete, trezentos e  cinquenta, trezentos e cinquenta e dois, trezentos e sessenta, trezentos e sessenta e seis, quatrocentos e três, duzentos e quarenta e nove, duzentos e sessenta e dois, trezentos e vinte e cinco,  trezentos e oitenta e sete, quatrocentos e nove, todos de dois mil e nove, mil oitocentos e quarenta e seis de dois mil e oito, quatrocentos e vinte, quatrocentos e vinte e sete, ambos de dois mil e nove, quinhentos e quarenta e um de dois mil e dez, Projetos de Decreto Legislativo números quarenta e oito e vinte e um, ambos de dois mil e nove, Projeto de Resolução número cinquenta e oito de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, emenda 5/5 o Projeto de Resolução número vinte e quatro de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e seis minutos. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e seis minutos.   


Observação: Considerado presentes os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Reimont e Rosa Fernandes, nos termos dos processos CMRJ nºs 1844, 1420 e 1535, todos de 2010, respectivamente

_______________________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
______________________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 

________________________________________
DR. JAIRINHO
1º SecretárioMMR/ml



























 






