

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 65ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE AGOSTO DE 2010.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; e Ivanir de Mello, a convite 



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Roberto Monteiro, Prof. Uóston, Rubens Andrade, Reimont, Alexandre Cerruti, João Cabral, S. Ferraz, Paulo Messina, Tânia Bastos, Ivanir de Mello, Dr. João Ricardo, Aloísio Freitas, Lucinha, Tio Carlos, Jorginho da S.O.S, Alfredo Sirkis, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Fausto Alves, Chiquinho Brazão, Elton Babú, Carlos Bolsonaro e Marcelo Piuí (vinte e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis (assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite) e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada e dela faz uso o Senhor Vereador Paulo Messina. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. (comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Dr. Jairinho, Vera Lins, Bencardino, Leonel Brizola Neto, Dr. Jorge Manaia, Teresa Bergher, Carlo Caiado, Paulo Pinheiro, João Mendes de Jesus, Adilson Pires, Rosa Fernandes, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Andrea Gouvêa Vieira, Renato Moura, Dr. Fernando Moraes e Aspásia Camargo). Não havendo matérias a serem apreciadas, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, o veto total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e três, de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Rosa Fernandes, Teresa Bergher e Tio Carlos (doze).Não há quorum para prosseguimento dos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, da ciência ao Plenário da realização das seguintes Solenidades: para hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro, ao Senhor Washington Luiz Olivetto, de acordo com o Requerimento número oitocentos e vinte e três, de dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira; para o dia vinte e sete de agosto de dois mil e dez, sexta-feira, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto a Rivaldo Beraldo de Oliveira, Major da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro, de acordo com o Requerimento número oitocentos e sessenta e um de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Dr. Gilberto; e para o dia trinta de agosto de dois mil e dez, segunda-feira, às dez horas, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto, ao Senhor Mauro Pereira dos Santos, Presidente da Ordem dos Advogados do Brasil – OAB Campo Grande, de acordo com o Requerimento número oitocentos e dezoito de dois mil e dez, autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, e, ainda, para às dezoito horas e trinta minutos, do dia trinta de agosto de dois mil e dez, segunda-feira, em  Comemoração à Semana Judaico-Brasileira, de acordo com o Requerimento número oitocentos e vinte e quatro, de dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher. A Presidência convoca Sessão Ordinária para dia trinta e um de agosto de dois mil e dez, terça-feira, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de trinta e um de agosto a dois de setembro de dois mil e dez, será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, de segunda-feira, dia trinta de agosto de dois mil e dez. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e sete minutos.



Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Jorge Pereira, conforme processo CMRJ nº 5244/2010



_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________
STEPAN NERCESSIAN
1º Vice-Presidente 
_____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

CSG/ml












 






