

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 28ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE ABRIL DE 2011.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente;Paulo Messina, Segundo Suplente e Chiquinho Brazão, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Dr. Jairinho, Ivanir de Mello, Carlinhos Mecânico, Tio Carlos, Chiquinho Brazão, Dr. Jorge Manaia, Rubens Andrade, Marcelo Piuí, Dr. Eduardo Moura, Vera Lins, Tânia Bastos, Sonia Rabello, José Everaldo, Professor Uóston e Dr. Edison da Creatinina (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Chiquinho Brazão, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos números mil cento e sessenta e dois e sem número, ambos de dois mil e onze, de autoria dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, solicitando constituição de Comissão Especial e Carlo Caiado, solicitando retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Resolução número cinqüenta e oito, de dois mil e sete, respectivamente. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Luiz Carlos Ramos, Jorge Braz, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, João Mendes de Jesus, Dr. Gilberto, Roberto Monteiro, Marcelo Arar, Jorginho da S.O.S, Dr. Carlos Eduardo,  Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, Reimont, Carlos Bolsonaro, Carlo Caiado, Jorge Felippe, Eider Dantas, Dr. Fernando Moraes e Rosa Fernandes). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro trinta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores José Everaldo e Patrícia Amorim. A Presidência registra a presença do Senhor Deputado Estadual Marcio Pacheco. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número um, de dois mil e nove. O Senhor Vereador Carlo Caiado, solicita e obtém, ouvido o Plenário,o adiamento da votação da matéria por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e vinte e um, de dois mil e dez. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis), não havendo votos contrários. Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Maurício de Almeida Abreu, conforme Requerimento número mil cento e quarenta e dois, de dois mil e onze, de autoria da Senhora Vereadora Sonia Rabello e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos.  


Observação: Considerados presentes os Ssr. Vereadoesr Jorge Pereira e Nereide Pedregal, conforme processos CMRJ nºs 2455 e 2463, ambos de 2011.



______________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

_____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 

____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






