

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 91ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE OUTUBRO DE 2011.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Ivanir de Mello, a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Teresa Bergher, Dr. Eduardo Moura, Tânia Bastos, Patrícia Amorim, Tio Carlos, Rubens Andrade, Jorginho da S.O.S, S. Ferraz, Ivanir de Mello, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Adilson Pires, Dr. Edison da Creatinina e Argemiro Pimentel (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Edison da Creatinina, Márcia Teixeira, Eliomar Coelho e Carlinhos Mecânico. (A Presidência dá ciência ao Plenário dos teores dos Requerimentos sem números, ambos solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje do Substitutivo número um do Projeto de Lei número setecentos e três de dois mil e dez e do Projeto de Lei número setecentos e noventa e cinco de dois mil e dez, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Tio Carlos e Paulo Messina). Em continuação a ordem de inscrição, discursam, ainda, os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Tio Carlos e Israel Atleta. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente o orador inscrito é o Senhor Vereador Reimont. Não se encontrando presente, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo manisfestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo, destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos sem números (dois), ambos solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje do Substitutivo número um ao Projeto de Lei número setecentos e três de dois mil e dez e do Projeto de Lei número setecentos e noventa e cinco de dois mil e dez, contendo o número regimental de assinaturas e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Tio Carlos e Paulo Messina. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Ivanir de Mello, solicitando a retirada, em definitivo, do Projeto de Lei número mil e sessenta e três de dois mil e onze, de sua autoria. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento número mil quatrocentos e quarenta e seis de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Luiz Carlos Ramos, Alexandre Cerruti, Dr. Carlos Eduardo, Carlinhos Mecânico, Roberto Monteiro, Paulo Messina, Sonia Rabello, Aloísio Freitas, Dr. Gilberto, Jorge Braz, Israel Atleta, Marcelo Arar, Carlo Caiado, José Everaldo, Vera Lins, Nereide Pedregal, Rosa Fernandes, Bencardino, Jorge Felippe, Dr. Jairinho, Jorge Pereira, Marcelo Piuí, Professor Uóston, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Dr. Jorge Manaia, Reimont, Renato Moura, Dr. Fernando Moraes e Carlos Bolsonaro). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. Encontra-se sobre a Mesa, para consulta, a redação Final do Projeto de Lei número cinqüenta e cinco-A de dois mil e nove. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada nos termos do artigo número duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos, Eliomar Coelho, que solicita o adiamento da votação da matéria por dez Sessões, Andrea Gouvêa Vieira, Adilson Pires, Paulo Messina e Professor Uóston. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e trinta minutos e reabre-se às dezesseis horas e trinta e um minutos). Ainda, pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Andrea Gouvêa Vieira, Tio Carlos, Adilson Pires, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Jorge Pereira, Adilson Pires e Paulo Pinheiro. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar, a Presidência comunica que a Redação Final, anunciada anteriormente, está aprovada na forma regimental e convoca para às dezoito horas e cinco minutos Sessão Extraordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil cento e dez (Mensagem número cento e cinquenta e três) de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze-A de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.





_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






