

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 6ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE FEVEREIRO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Segundo Vice -Presidente no exercício da Primeira Vice Presidência; Paulo Messina, Segundo Suplente e Teresa Bergher, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Vera Lins, Tio Carlos, Ivanir de Mello, Dr. Edison da Creatinina, Sônia Rabello, Carlinhos Mecânico, Elton Babu, Paulo Pinheiro, Luiz Carlos Ramos, José Everaldo, Doutor João Ricardo, Paulo Messina, Argemiro Pimentel, Dr. Jorge Manaia, João Cabral, Dr. Eduardo Moura, Marcelo Piuí, S. Ferraz, Marcelo Arar, Eliomar Coelho, Rubens Andrade, Carlo Caiado, Jorginho da S.O.S e Roberto Monteiro  (vinte e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência e ocupa o lugar de Secretário o Sr. Vereador Marcelo Arar, a convite. Havendo número legal, o Sr. Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Srs. Vereadores Sônia Rabello (assume a Presidência o Sr. Vereador Paulo Messina, Segundo suplente) Dr. Edison da Creatinina, Paulo Pinheiro, Doutor João Ricardo, Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte, como oradora inscrita, ocupa a tribuna a Sra. Vereadora Teresa Bergher. Não tendo a Sra. Vereadora ocupado o seu tempo integral, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Sr. Vereador Paulo Pinheiro. Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento hum mil e quarenta e cinco de dois mil e onze, de autoria do Sr. Vereador Dr. Edison da Creatinina, solicitanto constituição de Comissão Especial; Requerimento hum mil e quarenta e seis de dois mil e onze, de autoria da Sra. Vereadora Teresa Bergher, solicitando constituição de Comissão Especial, Requerimento hum mil e sessenta e um de dois mil e onze, de autoria do Sr. Vereador Carlo Caiado, solicitando constituição de Comissão Especial. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência a Sra. Vereadora Teresa Bergher, a convite) Requerimento hum mil e sessenta e dois de dois mil e onze, de autoria dos Srs. Vereadores Carlo Caiado e Paulo Messina, solicitando constituição de Comissão Especial. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Sr. Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice Presidente, no exercício da Primeira Vice Presidência), Requerimento hum mil e sessenta e três de dois mil e onze, de autoria do Sr. Vereador Paulo Messina, solicitando constituição  de Comissão Especial. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento hum mil e sessenta e quatro de dois mil e onze, de autoria do Sr. Vereador Paulo Messina, solicitando constituição de Comissão Especial; Requerimento hum mil e sessenta e cinco de dois mil e onze, de autoria da Sra. Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, solicitando constituição de Comissão Especial; Requerimento hum mil e sessenta e seis de dois mil e onze, de autoria da Sra. Vereadora Teresa Bergher, solicitando constituição de Comissão Especial. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos hum mil e quarenta e um, hum mil e quarenta e dois e hum mil e quarenta e cinto, todos de dois mil e onze, solicitando concessão de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente, dos Srs. Vereadores Rosa Fernandes, Vera Lins e José Everaldo. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento hum mil e quarenta e quatro de dois mil e onze, de autoria do Sr. Vereador Marcelo Arar, solicitando concessão de Medalhas Chiquinha Gonzaga. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Srs. Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Patricia Amorim, Tania Bastos, Jorge Braz, Rosa Fernandes, Aloísio Freitas, Luiz André Deco, Carlos Bolsonaro, Alexandre Cerruti, Teresa Bergher, Nereide Pedregal, Chiquinho Brazão, João Mendes de Jesus e Dr. Fernando Moraes). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Srs. Vereadores. Pela ordem, fala o Sr. Vereador Roberto Monteiro, que a seguir, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Srs. Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Doutor João Ricardo, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Patricia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sônia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (quinze). Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência convoca para a próxima terça feira, dia primeiro de março, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia para o período de primeiro a três de março será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda feira, dia vinte e oito de fevereiro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos.

              _________________________               
       	JORGE FELIPPE                
Presidente

_________________________   
CARLO CAIADO 
2º Vice-Presidente no exercício 
da 1ª Vice-Presidência
 
 
____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






