

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 94ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE OUTUBRO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência e Ivanir de Mello, a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Tio Carlos, Teresa Bergher, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello, Carlo Caiado, Adilson Pires, Professor Uóston, Tânia Bastos, Marcelo Piuí, João Mendes de Jesus, Ivanir de Mello, Márcia Teixeira, Alexandre Cerruti, Paulo Messina e Dr. Eduardo Moura (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Márcia Teixeira, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Márcia Teixeira, Tânia Bastos e Dr. Eduardo Moura que, a seguir, solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do radialista Luis Mendes. (Observa-se um minuto de silêncio). Ainda, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Tio Carlos, Reimont, Carlinhos Mecânico, Dr. Eduardo Moura e Eliomar Coelho. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência). Não tendo a oradora ocupado o seu tempo integral, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número setecentos e noventa e cinco de dois mil e dez, de sua autoria; Requerimentos de números mil quatrocentos e sessenta e quatro e mil quatrocentos e sessenta e cinco, ambos de dois mil e onze, de autoria  da Senhora Vereadora Teresa Bergher e solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e ainda o Requerimento número mil quatrocentos e sessenta e sete de dois mil e onze, de autoria da Senhora Vereadora Sonia Rabello solicitando a concessão da Medalha de São Francisco de Assis – Terceiro Milênio. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Edison da Creatinina, Bencardino, Chiquinho Brazão, Israel Atleta, Reimont, Luiz Carlos Ramos, Argemiro 



Pimentel, Carlinhos Mecânico, José Everaldo, Rubens Andrade, Jorginho da S.O.S, Roberto Monteiro, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Marcelo Arar, Renato Moura, Aloísio Freitas, Jorge Braz, Rosa Fernandes, Vera Lins e Dr. Jorge Manaia). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Tânia Bastos, que em seguida, solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do guarda municipal José Alves de Souza. (Observa-se um minuto de silêncio). Ainda, pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e um). Presentes vinte e um Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Ainda, pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos e Eliomar Coelho, que em seguida, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Jorge Braz, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e dois). Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Tânia Bastos, Andrea Gouvêa Vieira, Ivanir de Mello e Paulo Messina que em seguida, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte). Presentes vinte Senhores Vereadores. Sendo a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, a Presidência antes de encerrar, na forma regimental, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senador Humberto Costa, de acordo com o Requerimento número mil quatrocentos e quatorze de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel e convoca para a próxima terça-feira, dia primeiro de novembro, Sessão Ordinária cuja a Ordem do Dia para os dias um e três de novembro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia trinta e um de outubro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dez minutos.  




 Observação: Considerado presente o Sr. Vereador  Dr. Jairinho,  conforme processo CMRJ nº   5341  de 2011.




_______________________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente no exercício da Presidência




________________________________________
CARLO CAIADO
2º Vice-Presidente no exercício da 1ª Vice-Presidência



_________________________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






