

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 97ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE NOVEMBRO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente, Ivanir de Mello e Dr. Jorge Manaia, ambos a convite




Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Tânia Bastos, Eliomar Coelho, Sonia Rabello, Argemiro Pimentel, Ivanir de Mello, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Reimont, Roberto Monteiro e Dr. Eduardo Moura (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Edison da Creatinina e Tânia Bastos. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e seis minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, a convite). A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje do Projeto de Lei número setecentos e noventa e cinco de dois mil e dez, de sua autoria. O referido Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje em regime de urgência, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e cinco de dois mil e dez, de sua autoria e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número oitocentos e vinte e quatro de dois mil e onze, de sua autoria. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Messina, Rubens Andrade, José Everaldo, S. Ferraz, Carlinhos Mecânico, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Luiz Carlos Ramos, Dr. Gilberto, João Cabral, Jorge Pereira, Alexandre Cerruti, Leonel Brizola Neto, Eider Dantas, João Mendes de Jesus, Chiquinho Brazão, Aloísio Freitas, Israel Atleta, Bencardino, Adilson Pires, Dr. Jairinho, Renato Moura, Elton Babú, Dr. João Ricardo, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Teresa Bergher, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Jorge Braz, Dr. Fernando Moraes, Rosa Fernandes e Vera Lins). Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito  Senhores Vereadores. Anuncia-se o Recurso contra a decisão do Presidente da Câmara Municipal do Rio de Janeiro que determina a devolução de Projeto de Lei de autoria dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Messina, Teresa Bergher, Dr. Edison da Creatinina, Sonia Rabello, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Carlo Caiado, Eliomar Coelho e Márcia Teixeira, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite da Presidência e pela referida comissão, o Senhor Vereador Ivanir de Mello emite parecer pelo acolhimento do recurso. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Presidência procede a verificação nominal de votação , constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Eider Dantas, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (nove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz e Tânia Bastos (dezoito). O Recurso é rejeitado, ficando mantida a decisão da Presidência. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e trinta e seis (Mensagem número cento e cinqüenta e seis) de dois mil e onze. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e quarenta (Mensagem número cento e cinqüenta e oito) de dois mil e onze. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e cinco de dois mil e dez, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Educação e Cultura e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, com Substitutivo número um também pendente de pareceres das citadas Comissões. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Renato Moura, Reimont e Professor Uóston emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em votação, é aprovado o Substitutivo número um, ficando prejudicado o Projeto original. A matéria volta em segunda discussão após a Redação do Vencido. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número mil cento e quarenta e um (Mensagem número cento e cinqüenta e nove) de dois mil e onze. Não havendo quem queira discutir, a matéria sai da Ordem do Dia e segue a Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para receber emendas no prazo de quarenta e oito horas. Pela ordem, o Senhor Vereador Rubens Andrade solicita um minuto de silêncio pelo falecimento do cinegrafista Gelson Domingos da Silva. (Observa-se um minuto de silêncio). Anuncia-se, em tramitação ordiária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número vinte e seis de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e trinta e quatro de dois mil e dez. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. Pela ordem, fala o Senhor Vereador S. Ferraz. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e quarenta e sete de dois mil e dez. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Reimont solicita e obtém ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e cinqüenta e um de dois mil e dez. A matéria recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões pertinentes. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramtiação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e quarenta e sete de dois mil e nove. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, José Everaldo, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Tio Carlos (vinte e seis), e que votaram NÃO a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (um). Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Carlo Caiado, Presidente. O projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil cento e trinta e sete de dois mil. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Bencardino, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Braz, José Everaldo, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sonia Rabello (quinze), não havendo voto contrário. Votando quinze Senhores Vereadores. Presentes dezesseis Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Carlo Caiado, Presidente. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. Antes de encerrar a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Sindicato das Empresas de Transportes Rodoviário de Cargas e Logística do Rio de Janeiro, conforme Requerimento número mil quatrocentos e quarenta e quatro de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar e convoca Sessão Ordinária para a amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia já publicada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos.   


Observação: Considerada presente a  Sra. Vereadora  Nereide Pedregal,  conforme processo CMRJ nº  5057  de 2011.




___________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






