

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 47ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE JUNHO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente e Ivanir de Mello, a convite




Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Tio Carlos, Marcelo Arar, Dr. Eduardo Moura, Alexandre Cerruti, Reimont, Teresa Bergher, Ivanir de Mello, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Adilson Pires, Dr. Edison da Creatinina, Carlinhos Mecânico e Israel Atleta (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Israel Atleta, Paulo Pinheiro, Marcelo Arar, Tio Carlos e Paulo Messina. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Com a palavra franqueada, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos e Reimont. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. Não tendo o orador ocupado o seu tempo integral e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Mensagem número cento e quarenta e três, de autoria do Poder Executivo, solicitando a retirada da apreciação do Projeto de Lei número mil duzentos e quarenta e sete de dois mil e sete, oriundo da Mesangem número cento e doze de dois mil e sete. Em votação, a mensagem é aprovada; Requerimentos números mil duzentos e cinqüenta e um, mil duzentos e cinqüenta e dois e mil duzentos e cinqüenta e cinco, todos de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de Medalha São Francisco de Assis e de Mérito Pedro Ernesto, respectivamente, e de autoria dos Senhores Vereadores José Everaldo, Luiz Carlos Ramos e Rubens Andrade. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, S. Ferraz, Jorginho da S.O.S, Dr. Carlos Eduardo, Rubens Andrade, Eliomar Coelho, Carlo Caiado, Patrícia Amorim, José Everaldo, João Mendes de Jesus, Argemiro Pimentel, Paulo Messina, Tânia Bastos, Professor Uóston, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Dr. Fernando Moraes, Renato Moura, Carlos Bolsonaro, Aloísio Freitas, ....) Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número quinhentos e vinte e quatro de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e José Everaldo (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Israel Atleta, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura e Tio Carlos (treze). Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. Antes de encerrar, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem aos Assistentes Sociais, conforme Requerimento número mil duzentos e quarenta e nove de dois mil e onze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de quatorze a dezesseis de junho será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia treze de junho. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e oito minutos.      

Observação: Considerados  presentes os Srs. Vereadores  Jorge Pereira, Sonia Rabello e Vera Lins, conforme processos CMRJ nºs 2859, 2888 e 2921, todos de 2011, respectivamente.

 

.







_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



_____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 



____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






