

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 31ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE MAIO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente e  Marcelo Arar, a convite



Às quatorze horas com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Alexandre Cerruti, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, João Cabral, Paulo Messina, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Eider Dantas, Marcelo Piuí, Tio Carlos e Marcelo Arar (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Marcelo Arar e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivanir de Mello, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Com a palavra franqueada fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Em continuidade, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. Não mais havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Luiz Carlos Ramos, Dr. Edison da Creatinina, Rubens Andrade, Teresa Bergher, José Everaldo, Patrícia Amorim, João Mendes de Jesus, Nereide Pedregal, Dr. João Ricardo, Jorginho da S.O.S, Roberto Monteiro, Dr. Jorge Manaia, Jorge Felippe, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Jorge Braz, Andrea Gouvêa Vieira, Tânia Bastos, Dr. Gilberto, Reimont, Rosa Fernandes, Dr. Fernando Moraes, Vera Lins e Dr. Eduardo Moura). Não havendo matérias para apreciar no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. A Presidência registra a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Ivanir de Mello, Paulo Messina, Dr. Edison da Creatinina, Andrea Gouvêa Vieira, Patrícia Amorim e Dr. Eduardo Moura. Presentes dez Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e seis minutos.   

Observação: Considerada presente a Sra. Vereadora Sonia Rabello, conforme processo CMRJ nº1887/2011.












 






