

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 58ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE AGOSTO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Jorge Felippe, Presidente, Paulo Messina, Segundo Suplente, Ivanir de Mello e João Mendes de Jesus, ambos a convite 



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Professor Uóston, Tânia Bastos, Paulo Messina, Marcelo Arar, Ivanir de Mello, Eliomar Coelho, Chiquinho Brazão, Rubens Andrade, Reimont, Dr. Carlos Eduardo, Marcelo Piuí, Alexandre Cerruti, Dr. Edison da Creatinina e Dr. Eduardo Moura (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Reimont, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto o Segundo Período Ordinário de Sessões da Terceira Sessão Legislativa da Oitava Legislatura. É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior". Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina. Como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezenove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador João Mendes de Jesus, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Leonel Brizola Neto, Adilson Pires, Israel Atleta, Elton Babú, Carlinhos Mecânico, Jorge Felippe, Dr. Jorge Manaia, Patrícia Amorim, Jorginho da S.O.S, Eider Dantas, Teresa Bergher, José Everaldo, Aloísio Freitas, Bencardino, Rosa Fernandes, João Mendes de Jesus, Dr. João Ricardo, Nereide Pedregal, S. Ferraz, Carlo Caiado, Jorge Pereira, Tio Carlos, Argemiro Pimentel, João Cabral, Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho e Luiz Carlos Ramos).  Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e um de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e seis). Não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e segue à promulgação. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, por delegação da liderança do Democratas. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Adilson Pires, Professor Uóston, Tio Carlos, Paulo Messina, Carlo Caiado, Adilson Pires, Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Reimont e Sonia Rabello. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número vinte e seis de dois mil e nove. O Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho que, solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento do funcionário Ari Ribeiro de Souza Filho. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello, a Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Israel Atleta, José Everaldo, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Sonia Rabello e Tio Carlos (doze). Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrar a Sessão a Presidência comunica que o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e dois de dois mil e onze recebeu Emendas de números doze a dezesseis que seguem a publicação, comunica também que o Projeto de Lei número setecentos e noventa e cinco de dois mil e dez recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue as comissões pertinentes. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia já publicada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e cinco minutos.   


Observação: Considerada presente a Sra. Vereadora  Vera Lins, conforme processo CMRJ nº 3773/ 2011.



_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 

____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






