

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 89ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE OUTUBRO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Rubens Andrade, Jorge Pereira. Ivanir de Mello, Teresa Bergher, Sonia Rabello, Dr. Edison da Creatinina, Adilson Pires e Dr. Jorge Manaia (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Teresa Bergher, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite) Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Ivanir de Mello, Tio Carlos, Sonia Rabello, S. Ferraz, Teresa Bergher e José Everaldo. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual faz uso o Senhor Vereador Carlo Caiado. Na Segunda Parte do Grande Expediente, faz uso da palavra o Senhor Vereador Rubens Andrade. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo, reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica que está de posse dos Mapas de Demonstração da Execução da despesa dos programas de trabalho, processamento legislativo e modernização institucional da Câmara Municipal, referente ao mês de setembro de dois mil e onze na forma regimental.  A Mesa anuncia a proposição recebida: Requerimento número mil quatrocentos e quarenta e três de dois mil e onze, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. João Ricardo e Marcelo Arar solicitando concessão de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Tio Carlos, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, João Cabral, Carlinhos Mecânico, Luiz Carlos Ramos, Eider Dantas, João Mendes de Jesus, Marcelo Piuí, Israel Atleta, Professor Uóston, Aloísio Freitas, Marcelo Arar, Jorginho da S.O.S, Paulo Messina, Reimont, Alexandre Cerruti, Márcia Teixeira, Elton Babú, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Dr. João Ricardo, Carlos Bolsonaro, Tânia Bastos, Carlo Caiado, Roberto Monteiro, Argemiro Pimentel, Rosa Fernandes, Jorge Felippe, Jorge Braz, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Jairinho, Renato Moura, Vera Lins e Dr. Fernando Moraes). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que encontra-se sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e dois-A de dois mil e onze. Caso o texto não sofra emendas de redação será considerada aprovada nos termos do artigo número duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil e noventa e sete (Mensagem número cento e cinquenta) de dois mil e onze. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Votando vinte e oito Senhores Vereadores. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. O Projeto é aprovado, dispensada a redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e noventa e oito (Mensagem número cento e cinquenta e um) de dois mil e onze. Para discutir a matéria, falam as Senhoras Vereadoras Sonia Rabello e Andrea Gouvêa Vieira. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, José Everaldo, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Votando vinte e oito Senhores Vereadores. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. O Projeto é aprovado, dispensada a redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil cento e dez (Mensagem número cento e cinquenta e três), pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática e Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas comissões e a convite da Presidência, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Tânia Bastos, Jorge Braz, Rubens Andrade e Andrea Gouvêa Vieira emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Sonia Rabello, Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Rubens Andrade e Tio Carlos. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade; (A Presidência comunica que a Sessão está prorrogada até o término da votação) Sonia Rabello, líder do Partido Verde; Leonel Brizola Neto, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda e Adilson Pires, líder do governo. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e oito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello e Teresa Bergher (quatro). Votando trinta e dois Senhores Vereadores. Presentes trinta e três Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto a Senhora Deise de Boni Monteiro de Carvalho, de acordo com o Requerimento número mil trezentos e oitenta e seis de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, comunica também que a redação Final, anunciada anteriormente, está aprovada, nos termos regimentais e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte e quatro minutos.     

Observação: Considerada presente a  Sra. Vereadora  Nereide Pedregal,  conforme processo CMRJ nº  5070  de 2011.
_______________
______________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 

____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






