

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 25ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 26 DE OUTUBRO DE 2011.

 Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência



Às dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Tio Carlos, Dr. Edison da Creatinina, Israel Atleta, Márcia Teixeira, Dr. Eduardo Moura, Carlinhos Mecânico, Ivanir de Mello, Roberto Monteiro, Luiz Carlos Ramos, João Mendes de Jesus, Paulo Messina, Marcelo Arar, Aloísio Freitas, José Everaldo, Carlos Bolsonaro, Leonel Brizola Neto, Teresa Bergher, Paulo Pinheiro, Tânia Bastos, Dr. Jorge Manaia, Vera Lins, Carlo Caiado, Patrícia Amorim, Reimont e Rosa Fernandes, Jorginho da S.O.S, Rubens Andrade (vinte e oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É dispensada, ouvido o Plenário, a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia: A Presidência comunica que se encontram sobre a Mesa os pareceres conjuntos exarados pela Comissões de Justiça e Redação e de Educação e Cultura, respectivamente pela regimentalidade e no mérito favoráveis, aos Projetos de Decreto Legisaltivo números duzentos e vinte  e duzentos e vinte e um, ambos de dois mil e onze. O relator, em ambas as matérias, foi a Sua Excelência, o Senhor Vereador Jorge Pereira. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e sete de dois mil e onze. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legisaltivo número cento e trinta e sete de dois mil e dez. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e um de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, emcerra-se a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e dois de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e cinco de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e seis de dois mil e onze. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinco de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e seis de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oito de dois mil e onze. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e nove de dois mil e onze. pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e treze de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerradas, os Projeto de Decreto Legislativo duzentos e vinte e duzentos e vinte e um, ambos de dois mil e onze. Em votação, são aprovados e voltam em segunda discussão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e quinze minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e trinta e sete de dois mil e dez, cento e oitenta e um, cento e oitenta e dois, cento e oitenta e cinco, cento e noventa e seis, duzentos e cinco, duzentos e seis, duzentos e oito, duzentos e nove, duzentos e treze, duzentos e vinte e duzentos e vinte e um, todos de dois mil e onze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e quatorze minutos.   



 Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores  Nereide Pedregal e Dr. Jairinho,  conforme processos CMRJ nºs  5058 e 5341, ambos  de 2011.

 

1.
______________________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente no exercício da Presidência




________________________________________
CARLO CAIADO
2º Vice-Presidente no exercício da 1ª Vice-Presidência


_________________________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






