

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 108ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE DEZEMBRO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Patrícia Amorim, Ivanir de Mello, José Everaldo, Paulo Messina, Dr. Edison da Creatinina, Adilson Pires, Dr. Eduardo Moura e Argemiro Pimentel (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura e Israel Atleta. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia a proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e um de dois mil e onze, de sua autoria. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Rosa Fernandes, Jorginho da S.O.S, Israel Atleta, Reimont, Dr. Jairinho, Rubens Andrade, Carlinhos Mecânico, Tânia Bastos, Dr. Jorge Manaia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Aloísio Freitas, João Cabral, Professor Uóston, Teresa Bergher, Vera Lins, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Eliomar Coelho, Eider Dantas, Nereide Pedregal, Carlos Bolsonaro, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Carlo Caiado, Jorge Felippe e Renato Moura). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. A Presidência declara suspensa a Sessão em virtude de reunião com a Secretaria de Urbanismo. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas e trinta e sete minutos). Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos de Lei número mil cento e cinquenta e três e mil cento e cinquenta e quatro (Mensagens números cento e sessenta e três e cento e sessenta e quatro), ambos de dois mil e onze. Em votação, são aprovados, sucessivamente, dispensadas as redações finais, seguem à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto total ao Projeto de Lei número oitocentos e trinta e nove de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, José Everaldo, Rosa Fernandes, Tânia Bastos e Vera Lins (sete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont e Roberto Monteiro (seis). Presentes e votando treze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos; a matéria voltará em votação. Antes de encerrar, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e quatro minutos.  

Observação: Considerada presente a Sra. Vereadora  Márcia Teixeira, conforme processo CMRJ nº  5294  de 2011


_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário


















 






