

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 52ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE JUNHO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinin, ambos a convite 



Às quatorze horas com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Paulo Pinheiro, Ivanir de Mello, Eliomar Coelho, Tânia Bastos, Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Professor Uóston, Dr. Eduardo Moura, Dr. Edison da Creatinina e Carlos Bolsonaro (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite) Paulo Pinheiro, Israel Atleta e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Não tendo a oradora ocupado o seu tempo integral, franqueia-se a palavra. Com a palavra franqueada falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Teresa Bergher. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e nove minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos de números mil duzentos e setenta e seis e mil duzentos e setenta e sete, ambos de dois mil e onze e de autoria do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil duzentos e setenta e oito de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Israel Atleta, Patrícia Amorim, Aloísio Freitas, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Jorginho da S.O.S, Carlinhos Mecânico, Roberto Monteiro, Luiz Carlos Ramos, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, João Mendes de Jesus, Marcelo Arar,  Argemiro Pimentel, Dr. Carlos Eduardo, Marcelo Piuí, José Everaldo, Jorge Braz, Adilson Pires, João Cabral, Jorge Felippe, Renato Moura, Eider Dantas, Elton Babú, Dr. João Ricardo, S. Ferraz, Jorge Pereira, Reimont, Alexandre Cerruti, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto,Vera Lins e Dr. Fernando Moraes). Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número noventa e oito de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rubens Andrade, Teresa Bergher e Tio Carlos (dez), não havendo voto favorável. Presentes e votando dez Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e oito de junho, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e oito a trinta de junho será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e sete de junho. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e oito minutos.   


Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Bencardino e Jorge Pereira, conforme processos CMRJ nºs 2847 e 2859, ambos de 2011, respectivamente.



_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






