

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 37ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE MAIO DE 2011.

 Presidência  dos  Senhores  Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Chiquinho Brazão, Professor Uóston, Marcelo Piuí, Jorge Felippe, Patrícia Amorim, Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Dr. Edison da Creatinina, Eider Dantas, Argemiro Pimentel, Ivanir de Mello, Andrea Gouvêa Vieira, Sonia Rabello, S. Ferraz, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro e Rubens Andrade (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Prmeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Tio Carlos e Chiquinho Brazão. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte, não havendo orador inscrito e nem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que já está de posse dos mapas de demonstração da execução da despesa da Câmara Municipal, referentes ao mês de abril de dois mil e onze, na forma regimental. Requerimentos números mil duzentos e três, mil duzentos e quatro, mil duzentos e cinco e mil duzentos e seis, todos de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Dr. João Ricardo (dois) e Reimont (dois). Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Carlos Bolsonaro, Carlinhos Mecânico, Jorge Braz, Dr. Carlos Eduardo, Tio Carlos, Rosa Fernandes, Paulo Messina, Marcelo Arar, Roberto Monteiro, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Reimont, João Mendes de Jesus, Dr. Gilberto, Teresa Bergher, Jorginho da S.O.S, Dr. João Ricardo, Cristiane Brasil, Vera Lins, Nereide Pedregal, João Cabral, Dr. Jorge Manaia, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Bencardino, Renato Moura, Dr. Fernando Moraes e Tânia Bastos). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e dois (Mensagem número cento e trinta), de dois mil e onze. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Adilson Pires e Paulo Messina, que a seguir, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (onze). Presentes onze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos e o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e dois, de dois mil e onze voltará em discussão. A Presidência comunica que a matéria recebeu Emenda número cinco que segue à publicação; o projeto de lei número quatrocentos e treze-A, de dois mil e nove recebeu emenda número dois e o Projeto de Lei número duzentos e vinte e dois, de dois mil e nove recebeu Substitutivo número um. As matérias saem da Ordem do Dia e seguem as comissões pertinentes. Antes de encerrar, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Carlos Del Pino Roxo, conforme Requerimento número mil cento e setenta, de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezoito minutos.   


Observação: Considerado presente o Sr. Vereador  Jorge Pereira, conforme processo CMRJ nº 2859/ 2011.

______________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






