

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 66ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE AGOSTO DE 2011.

 Presidência dos  Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Paulo Messina, Segundo Suplente, Ivanir de Mello e José Everaldo, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Israel Atleta, Luiz Carlos Ramos, Professor Uóston, Paulo Messina, Elton Babú, Tio Carlos, Ivanir de Mello, Dr. Edison da Creatinina, Tânia Bastos, Sonia Rabello e Dr. Eduardo Moura (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Israel Atleta, Roberto Monteiro e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Tio Carlos. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número novecentos e vinte e dois de dois mil e onze, de sua autoria. O referido Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador José Everaldo, a convite). Na segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Paulo Messina. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número novecentos e vinte e dois de dois mil e onze. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimentos de números mil trezentos e quarenta e cinco e mil trezentos e quarenta e seis, ambos de dois mil e onze e de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando concessão de Medalhas de Mérito São Francisco de Assis e Pedro Ernesto, respectivamente; Requerimentos de números mil trezentos e quarenta e sete e mil trezentos e cinqüenta, ambos de dois mil e onze e solicitando concessão de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Nereide Pedregal e Tânia Bastos. Em votação, todos os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Requerimentos de números mil trezentos e quarenta e oito e mil trezentos e quarenta e nove, ambos de dois mil e onze e de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando concessão de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Paulo Pinheiro, Carlinhos Mecânico, Roberto Monteiro, Eliomar Coelho, Rubens Andrade, João Mendes de Jesus, Chiquinho Brazão, Marcelo Arar, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Braz, Marcelo Piuí, Dr. Carlos Eduardo, Carlo Caiado, Nereide Pedregal, Dr. João Ricardo, José Everaldo, Aloísio Freitas, Teresa Bergher, Jorginho da S.O.S, Rosa Fernandes, Carlos Bolsonaro, Renato Moura, Vera Lins e Patrícia Amorim). (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assintauras de quarenta Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao Projeto de Lei número cento e trinta e oito-A de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, José Everaldo, Marcelo Arar, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Moura, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar. Em virtude de prazo vencido, a Presidência procede nova votação nominal, constatando-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezenove), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberação. Em nova votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezenove), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, a matéria voltará, em votação, na próxima Sessão. Sendo a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar, na forma regimental, a Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e três de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e três a vinte e cinco de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e dois de agosto. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos.     


Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores  Dr.Fernando Moraes, Reimont e Bencardino, conforme processos CMRJ nºs 3770, 3667 e 4016, todos de 2011.


_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário
















 






