

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 19ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 10 DE AGOSTO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente e Paulo Messina, Segundo Suplente



Às quatorze horas e trinta minutos com a presença dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Adilson Pires, Tio Carlos, Dr. Edison da Creatinina, Sonia Rabello, S. Ferraz, Rubens Andrade, Argemiro Pimentel, Israel Atleta, Dr. Carlos Eduardo, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro, Elton Babú, José Everaldo, Dr. Eduardo Moura e João Mendes de Jesus (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para a confecção dos avulsos. (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Nereide Pedregal, Dr. Jairinho, Roberto Monteiro, Carlinhos Mecânico,Teresa Bergher, Luiz Carlos Ramos, Dr. Gilberto, Rosa Fernandes, Renato Moura, Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Jorginho da S.O.S, Marcelo Arar, Patrícia Amorim, Carlo Caiado, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia ,Vera Lins, Alexandre Cerruti, Ivanir de Mello, Chiquinho Brazão, Jorge Pereira, Eider Dantas, João Cabral, Professor Uóston, Bencardino e Jorge Felippe). (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta e três minutos). Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segundas discussões, sem debates encerradas, os Projetos de Lei números quatrocentos, quatrocentos e setenta e um, ambos de dois mil e nove e quinhentos e noventa e nove-A de dois mil e dez (Redação do Vencido). Em votação, são aprovados sucessivamente. Dispensadas as redações finais seguem a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, que a seguir, solicita e obtém a suspensão da Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta minutos e reabre-se às quinze horas e cinqüenta e oito minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e sete de dois mil e dez. Em votação, é aprovado, dispensada a redação Final, segue à autógrafos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Adilson Pires e Nereide Pedregal que, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Elton Babú, Israel Atleta, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Teresa Bergher (dezenove). Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e cinco de dois mil e dez. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e seis-A de dois mil e dez. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. A Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Elton Babú, Israel Atleta, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Teresa Bergher. (vinte e quatro). Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número setecentos e seis-A de dois mil e dez. A Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Israel Atleta, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Tio Carlos (dezoito). Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Sendo a terceira verificação, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas cuja Ordem do Dia é a publicada anteriormente, acrescida na forma regimental da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e um de dois mil e onze, os Projetos de Lei números sessenta e oito, duzentos e oitenta e seis, ambos de dois mil e nove, oitocentos e vinte e um, novecentos e vinte e dois, novecentos e quarenta e cinco, e mil e trinta e quatro, todos de dois mil e onze, e o Projeto  de Decreto Legislativo número  cento e noventa e seis de dois mil e onze.  Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e oito minutos.      

 Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Marcelo Piuí e Reimont, conforme processos CMRJ nºs 3693 e 3649, ambos de 2011.





_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário




























 






