

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 55ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE JUNHO DE 2011.

 Presidência  do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Sonia Rabello, Paulo Pinheiro e Jorge Felippe (cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil e três (Mensagem número cento e quarenta) e novecentos e quarenta e nove (Mensagem número cento e trinta e quatro), ambos de dois mil e onze; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e oitenta e dois (Mensagem número cento e trinta e oito), de dois mil e onze; em tramitação especial, em regime de urgência, em regime de prioridade, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e um, de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número quatrocentos e treze-A, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números novecentos e trinta e nove de dois mil e seis, mil cento e oitenta de dois mil e sete, mil novecentos e onze de dois mil e oito, quatrocentos e quatrocentos e setenta e um, ambos de dois mil e nove, quinhentos e noventa e nove, seiscentos e sete, seiscentos e vinte e nove, seiscentos e quarenta e cinco, seiscentos e cinqüenta, seiscentos e sessenta e seis, seiscentos e setenta, setecentos e seis, todos de dois mil e dez, oitocentos e quatorze, oitocentos e sessenta, oitocentos e sessenta e um, oitocentos e setenta e um, oitocentos e oitenta e três, novecentos e cinco, novecentos e vinte, novecentos e trinta e seis, novecentos e quarenta e um e novecentos e setenta e nove, todos de dois mil e onze, e os Projetos de Decreto Legislativo números cento e sessenta e cinco, cento e sessenta e nove, cento e setenta e quatro, cento e setenta e cinco, cento e setenta e nove, cento e oitenta, cento e oitenta e três, cento e oitenta e sete e  cento e noventa e cinco, todos de dois mil e onze.



(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença dos Senhores Vereadores (S. Ferraz, Dr. Eduardo Moura, Carlo Caiado, Aloísio Freitas, Israel Atleta, José Everaldo, Ivanir de Mello, Marcelo Arar, João Cabral, Tio Carlos, Carlinhos Mecânico, Jorginho da S.O.S, Dr. Edison da Creatinina, Rubens Andrade, Nereide Pedregal, Carlos Bolsonaro, Elton Babú, Paulo Messina, Dr. Jairinho, Reimont, João Mendes de Jesus, Roberto Monteiro, Dr. Carlos Eduardo, Tânia Bastos, Alexandre Cerruti, Renato Moura, Dr. João Ricardo, Professor Uóston, Dr. Fernando Moraes, Luiz Carlos Ramos, Teresa Bergher, Marcelo Piuí, Dr. Gilberto, Vera Lins e Leonel Brizola Neto).





_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 



____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






