

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 33ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE MAIO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Professor Uóston e Jorge Braz , ambos a convite



Às quatorze horas com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Dr. Edison da Creatinina, Ivanir de Mello, José Everaldo, Dr. Gilberto, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Paulo Messina, Jorge Felippe, Carlinhos Mecânico, Adilson Pires e Eider Dantas (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior.  Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Tio Carlos. Não tendo o orador utilizado o seu tempo integral, com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Terminado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos de números mil cento e setenta e nove e mil cento e oitenta, ambos de dois mil e onze, solicitando concessão de Medalhas de Mérito Pedrou Ernesto e de autoria do Senhor Vereador Elton Babú. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Tio Carlos, Professor Uóston, Dr. Eduardo Moura, Sonia Rabello, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Braz, Rosa Fernandes, Dr. João Ricardo, João Mendes de Jesus, S. Ferraz, João Cabral, Carlo Caiado, Rubens Andrade, Teresa Bergher, Marcelo Arar, Elton Babú, Carlos Bolsonaro, Alexandre Cerruti, Renato Moura, Reimont, Dr. Jairinho, Tânia Bastos, Vera Lins, Luiz Carlos Ramos e Dr. Fernando Moraes). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Anuncia-se, a Eleição de Membro para compor a Comissão dos Direitos dos Animais. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Dr. João Ricardo, Paulo Messina, José Everaldo, Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, Reimont, José Everaldo, Reimont e José Everaldo. Em votação, a eleição do membro para compor a Comissão dos Direitos dos Animais. O candidato único e o Senhor Vereador José Everaldo. Em votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador José Everaldo os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis). Presentes e votando vinte e seis. Senhores Vereadores. O Senhor Vereador José Everaldo recebeu vinte e seis votos e está eleito como membro da Comissão dos Direitos dos Animais. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e dois (Mensagem número cento e trinta), de dois mil e onze, pendente de pareceres. A convite da Presidência e pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Educação e Cultura e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, os Senhores Vereadores Renato Moura, Paulo Messina e Andrea Gouvêa Vieira emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, está encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do governo. Em votação, é aprovado. Atendendo as solicitações dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Pinheiro, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade e Tio Carlos (dezoito), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Jorge Braz, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello e Teresa Bergher (nove). Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Braz, Dr. João Ricardo, Tio Carlos, Sonia Rabello, (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Uóston, a convite) Marcelo Arar (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) e Reimont. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Professor Uóston. Anuuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e três (Mensagem número cento e trinta e um), de dois mil e onze, pendente de pareceres. A convite da Presidência e pela Comissões de  Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Educação e Cultura e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, os Senhores Vereadores  João Mendes de Jesus, Paulo Messina e Professor Uóston, emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do governo. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei número noceventos e dez (Mensagem número cento e trinta e três), de dois mil e onze. Pela ordem, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número seiscentos e vinte e um, de dois mil e dez. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Elton Babú, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda; Adilson Pires, líder do governo; Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; Sonia Rabello, líder do Partido Verde; Tio Carlos, líder do Democratas; Tânia Bastos, por delegação da liderança do Bloco por Um Rio Melhor e Ivanir de Mello, líder do Partido Progressista.  Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e segue a autógrafos. Para declaração do voto falam os Senhores Vereadores Elton Babú e Paulo Messina. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número vinte e seis, de dois mil e noze. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, o adiamento da votação por duas sessões. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e quatro-A, de dois mil e três. Para encaminar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rosa Fernandes, Sonia Rabello e Tio Carlos ( oito), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí e Tânia Bastos (doze). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e nove-A, de dois mil e sete. A matéria recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue as comissões pertinentes. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Braz, a convite). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e trinta e oito, de dois mil e nove, com emenda modificativa número um. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Encerrada a discussão. Em votação, é aprovada a emenda número um e, em seguida, o projeto assim emendado que vai a redação final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número cento e trinta e dois (Mensagem número doze), de dois mil e nove. Em votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, José Everaldo, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (dez), e votou NÃO a Senhora Vereadora Sonia Rabello (um). Presentes e votando onze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem aos Profissionais de Educação das Unidades de Ensino da Maré, conforme o Requerimento número mil cento e cinqüenta e um, de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia publicada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta e sete minutos. 




Observação: Considerados  presentes os Srs. Vereadores Argemiro Pimentel, Aloisio Freitas, Nereide Pedregal e Jorge Pereira, conforme processos CMRJ nºs 2391, 2395, 2838 e 2859, todos de 2011, respectivamente. 




______________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






