

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 25ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE ABRIL DE 2011.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Paulo Messina, Segundo Suplente; Tio Carlos e Dr. Eduardo Moura, ambos a convite  



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Carlinhos Mecânico, Tio Carlos, Chiquinho Brazão, Marcelo Piuí, Carlos Bolsonaro, Sonia Rabello, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, Dr. Edison da Creatinina, Alexandre Cerruti, Paulo Messina, Jorge Braz, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Dr. Eduardo Moura, Dr. Carlos Eduardo e Roberto Monteiro (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Dr. Eduardo Moura, José Everaldo, Paulo Pinheiro (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), Tio Carlos, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite) e Dr. Eduardo Moura. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Não tendo o orador utilizado o seu tempo integral, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica ao Plenário que já está de posse dos mapas de demonstração da execução da despesa da Câmara Municipal referente ao mês de março de dois mil e onze, em cumprimento ao disposto no artigo número trinta, inciso sétimo do Regimento Interno. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de dois mil e onze, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos, solicitando audiência da Comissão de Justiça e Redação para adequação do Projeto de Lei número seiscentos e oito, de dois mil e dez. Em votação o requerimento é aprovado; Requerimentos números mil cento e quarenta e cinco, mil cento e quarenta e seis e mil cento e cinqüenta, todos de dois mil e onze e de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos solicitando concessão de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente); Requerimento número mil cento e cinqüenta e dois, de dois mil e onze, de autoria da Mesa Diretora, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhor Vereador Professor Uóston, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, José Everaldo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Marcelo Arar, Jorginho da S.O.S, S. Ferraz, Tânia Bastos, Elton Babú, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Renato Moura, Bencardino, Nereide Pedregal, João Mendes de Jesus, Reimont, Rosa Fernandes e Vera Lins). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Encontra-se sobre a Mesa, para consulta, a redação final do Projeto de Resolução número quarenta e um-A, de dois mil e onze. Caso não sofra emendas de Redação, será considerada aprovada na forma do parágrafo primeiro, do artigo número duzentos e quarenta e nove do Regimento Interno. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do ofício, de autoria do Senhor Vereador Luiz André Deco solicitando licença de cento e vinte dias. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Paulo Messina, a Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Bencardino, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello, Tânia Bastos e Tio Carlos (dezesseis). Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência comunica que os Projetos de Lei números cento e setenta e duzentos e oitenta e seis, ambos de dois mil e nove e seiscentos e setenta e  seiscentos e setenta e dois, ambos de dois mil e dez, receberam substitutivo número um, saem da Ordem da Dia e seguem as comissões pertinentes, e que a redação final, anunciada anteriormente, está aprovada, na forma regimental. A Presidência convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a publicada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e doze minutos.   


Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Teresa Bergher e Jorge Pereira, conforme processos CMRJ nºs 1935 e 2455, ambos de 2011.
______________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

_____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 

____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






