

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 67ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE AGOSTO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente,  Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente, Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, João Cabral, Dr. Eduardo Moura, Andrea Gouvêa Vieira, Tio Carlos, Ivanir de Mello, Dr. Gilberto, Jorge Felippe, Sonia Rabello, Dr. Edison da Creatinina, Roberto Monteiro e Argemiro Pimentel (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia, Dr. Edison da Creatinina, Tio Carlos, Dr. Eduardo Moura e Israel Atleta. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Não tendo o orador ocupado o seu tempo integral, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão as quinze horas e cinqüenta e sete minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número mil trezentos e cinqüenta e nove de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando constituição de Comissão Especial; Requerimento sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Jorginho da S.O.S, Dr. Gilberto, Reimont e Professor Uóston, solicitando prorrogação do prazo de funcionamento de Comissão Especial; Requerimento número mil trezentos e sessenta e dois de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número novecentos e vinte e dois de dois mil e onze; Requerimento de números mil trezentos e cinqüenta e dois, mil trezentos e cinqüenta e três, mil trezentos e cinqüenta e quatro, mil trezentos e cinqüenta e seis, mil trezentos e cinqüenta e sete e mil trezentos e cinqüenta e oito, todos de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Roberto Monteiro, Teresa Bergher, Luiz Carlos Ramos (dois) e Jorge Braz, respectivamente. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento de Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Chiquinho Brazão, Elton Babú, Eliomar Coelho, José Everaldo, Jorge Pereira, Rubens Andrade, Dr. Jairinho, Tânia Bastos, Carlinhos Mecânico, Israel Atleta, João Mendes de Jesus, S. Ferraz, Teresa Bergher, Paulo Messina, Marcelo Arar, Adilson Pires, Dr. Carlos Eduardo, Vera Lins, Leonel Brizola Neto, Aloísio Freitas, Professor Uóston, Rosa Fernandes, Eider Dantas, Jorge Braz, Carlo Caiado, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Dr. Fernando Moraes, Marcelo Piuí, Dr. João Ricardo e Nereide Pedregal). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se o recurso de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho contra o despacho da Presidência que restituiu o Requerimento número mil duzentos e noventa e seis de dois mil e onze, de sua autoria. A matéria esta pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Teresa Bergher emite parecer pelo acolhimento do recurso.  Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Marcelo Arar, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e quatro). Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo-Vice-Presidente) e Jorge Felippe. Encerrada a discussão, a Presidência registra a presença da Senhora Deputada Estadual Clarissa Garotinho. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcelo Arar (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade e Adilson Pires, líder do governo. Em votação, é aprovado o recurso. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votou SIM o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Braz, José Everaldo, Marcelo Arar, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Rubens Andrade, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte). Votando vinte e um Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e o recurso voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao Projeto de Lei número cento e trinta e oito-A de dois mil e nove. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Elton Babú, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e um). Sendo a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número setecentos e quatro de dois mil e dez recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue as comissões pertinentes. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quinze minutos.  


Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores  Reimont e Bencardino, conforme processos CMRJ nºs 3667 e 4016, ambos de  2011.






_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






