

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 88ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE OUTUBRO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente, no exercício da Presidência e Ivanir de Mello, a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Professor Uóston, Sonia Rabello, Tio Carlos, Teresa Bergher, Ivanir de Mello, Tânia Bastos, Rubens Andrade, Dr. Eduardo Moura, Israel Atleta, Dr. Jairinho e Dr. Edison da Creatinina (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura e Israel Atleta. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Com a palavra franqueada, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos e Reimont. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência). Terminado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Elton Babú, solicitando a retirada da pauta, em definitivo, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e setenta e oito de dois mil e onze; Requerimentos de números mil quatrocentos e trinta e cinco e mil quatrocentos e trinta e seis, ambos de dois mil e onze e solicitando a concessão de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Márcia Teixeira. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Paulo Messina, Reimont, Eliomar Coelho, José Everaldo, Roberto Monteiro, Eider Dantas, Adilson Pires, Dr. Carlos Eduardo, João Mendes de Jesus, Aloísio Freitas, Jorginho da S.O.S, Rosa Fernandes, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Marcelo Arar, Carlinhos Mecânico, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Paulo Pinheiro, Jorge Pereira, João Cabral, S. Ferraz, Alexandre Cerruti, Márcia Teixeira, Elton Babú, Carlo Caiado, Argemiro Pimentel, Jorge Braz, Andrea Gouvêa Vieira, Renato Moura, Vera Lins e Dr. Fernando Moraes). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Para comunicação de liderança, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos, líder do Democratas e Sonia Rabello, líder do Partido Verde. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina e José Everaldo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil e noventa e sete (Mensagem núnero cento e cinqüenta) de dois mil e onze. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello, a Presidência procede à verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Israel Atleta, Ivanir de Mello, José Everaldo, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (doze), e votando NÃO o Senhor Vereador Eliomar Coelho (um). Impedido de votar o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Presidente. Votando treze Senhores Vereadores. Presentes quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos; a matéria voltará em votação. Antes de encerrar, a Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dezoito de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de dezoito a vinte de outubro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezessete de outubro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e seis minutos.    

Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores Marcelo Piuí e Nereide Pedregal,  conforme processos CMRJ nºs 4504 e 5070, ambos de 2011.

____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente no exercício da Presidência


_____________________________
CARLO CAIADO
2º Vice-Presidente no exercício da 1ª Vice-Presidência


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário


















 






