

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 101ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE NOVEMBRO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Paulo Messina, Segundo Suplente, Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, S. Ferraz, Paulo Pinheiro, Alexandre Cerruti, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Dr. Carlos Eduardo, Andrea Gouvêa Vieira, Reimont, Dr. Edison da Creatinina, Ivanir de Mello, Patrícia Amorim, Leonel Brizola Neto, Rubens Andrade e Teresa Bergher (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Leonel Brizola Neto, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite) e Israel Atleta. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dez minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Elton Babú, solicitando retirada da pauta do Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e nove de dois mil e nove; Requerimento de número mil quinhentos e dezessete de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria da Senhora Vereadora Sonia Rabello; Requerimento de número mil quinhentos e dezoito de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria da Mesa Diretora e Requerimento de número mil quinhentos e dezenove de dois mil e onze, solicitando concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Roberto Monteiro, Aloísio Freitas, Sonia Rabello, Professor Uóston, Luiz Carlos Ramos, José Everaldo, Carlinhos Mecânico, Israel Atleta, Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, Nereide Pedregal, Dr. Jorge Manaia, João Cabral, Rosa Fernandes, Vera Lins, Carlos Bolsonaro, Paulo Messina, Elton Babú, Tânia Bastos, Jorge Felippe, Renato Moura, Jorge Braz, Adilson Pires, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Dr. João Ricardo, Bencardino e Dr. Fernando Moraes). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Encontra-se sobre a Mesa, para consulta, a redação final do Projeto de Lei Complementar número trinta e oito-A de dois mil e dez. Caso o texto não sofra emendas de redação será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove parágrafo primeiro do Regimento Interno (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e três (Mensagem número cento e sessenta e três) de dois mil e onze. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e quatro (Mensagem número cento e sessenta e quatro) de dois mil e onze. Pela ordem, através de Requerimento verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e cinqüenta e cinco (Mensagem número cento e sessenta e seis) de dois mil e onze. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, o Projeto de Lei número mil cento e sessenta e quatro (Mensagem número cento e sessenta e nove), de dois mil e onze. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número mil cento e quarenta e um (Mensagem número cento e cinquenta e nove) de dois mil e onze. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão, a matéria sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes para receber emendas durante dois dias úteis. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e dois de dois mil e onze. Procedida a chamada nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Israel Atleta, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos, Andrea Gouvêa Vieira e Aloísio Freitas (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e quarenta e sete de dois mil e dez. Pela ordem, através de requerimento verbal, o Senhor Vereador Reimont, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e quatro de dois mil e sete. Procedida a chamada nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, João Cabral, José Everaldo, Marcelo Piuí, Renato Moura, Rosa Fernandes e Rubens Andrade (vinte e nove), e votou NÃO o Senhor Vereador Adilson Pires (um). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e três de dois mil e nove. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Israel Atleta, Carlo Caiado, João Cabral, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Aloísio Freitas, Dr. Eduardo Moura, Carlinhos Mecânico, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Reimont (vinte e três), não havendo voto contrário. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando vinte Senhores Vereadores. Presentes vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e sessenta e nove de dois mil e nove. Em virtude da constatação de falta de quórum para deliberar na matéria anterior, a Presidência procede nova verificação de quórum, constatando-se a presença de: Primeira Bancada – dois Senhores Vereadores; Segunda Bancada – quatro Senhores Vereadores. Terceira Bancada – cinco Senhores Vereadores; Quarta Bancada – seis Senhores Vereadores. Mesa - três Senhores Vereadores. Presentes vinte Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar, a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e quatro de dois mil e nove. A Presidência procede nova verificação de quórum, constatando: Primeira Bancada – dois Senhores Vereadores; Segunda Bancada – três Senhores Vereadores. Terceira Bancada – cinco Senhores Vereadores; Quarta Bancada – cinco Senhores Vereadores. Mesa - três Senhores Vereadores. Presentes dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, a matéria voltará, em votação. Sendo a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência comunica que a redação final, anunciada anteriormente, está aprovada na forma regimental, comunica também que o Projeto de Lei número setecentos e noventa e um de dois mil e dez recebeu Emenda número um, sai da Ordem do dia e segue às Comissões pertinentes para receber pareceres e lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega de Moção aos Fuzileiros Navais da ativa e da reserva, conforme Requerimento número mil quinhentos e três de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador José Everaldo. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia já designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Mensagem número cento e sessenta e sete de dois mil e onze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos.    

Observação: Considerado presente os Srs. Vereadores   Jorge Pereira e Dr. Jairinho, conforme processos CMRJ nºs  5293 e 5342, ambos  de 2011











_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 

____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






