

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 41ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE MAIO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente e Ivanir de Mello, a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Dr. Carlos Eduardo, Sonia Rabello, Tio Carlos, Argemiro Pimentel, Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Alexandre Cerruti, Ivanir de Mello, Dr. Edison da Creatinina, Paulo Messina, Dr. Eduardo Moura e Professor Uóston (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Tio Carlos, Ivanir de Mello, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Tânia Bastos, Sonia Rabello, Chiquinho Brazão, (assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite), José Everaldo e Adilson Pires. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Rubens Andrade. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Não tendo o orador ocupado o seu tempo integral, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos de números mil duzentos e dezenove, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e vinte e dois, mil duzentos e vinte e três, mil duzentos e vinte e quatro, mil duzentos e vinte e seis, mil duzentos e vinte e oito, mil duzentos e vinte e nove, todos de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Marcelo Arar, Aloísio Freitas, Tânia Bastos, Alexandre Cerruti (dois), Argemiro Pimentel, Rosa Fernandes e Nereide Pedregal, respectivamente. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Paulo Pinheiro, João Cabral, Rubens Andrade, Carlo Caiado, Roberto Monteiro, Jorginho da S.O.S, Carlos Bolsonaro, Carlinhos Mecânico, José Everaldo, Chiquinho Brazão, Adilson Pires, Dr. Gilberto, Jorge Braz, Marcelo Piuí, Rosa Fernandes, Luiz Carlos Ramos, Dr. Jorge Manaia, Jorge Felippe, Aloísio Freitas, Dr. Jairinho, Marcelo Arar, Reimont, João Mendes de Jesus, Dr. João Ricardo, Renato Moura e Vera Lins).  Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, faz uso da palavra a Senhora Vereadora Patrícia Amorim. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Tio Carlos. Ainda, pela ordem falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Teresa Bergher, José Everaldo, Paulo Messina, Chiquinho Brazão, Reimont, Ivanir de Mello e Roberto Monteiro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número vinte e seis, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e quatro-A, de dois mil e três. Encaminhando a votação, o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do governo, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma Sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número dez, de dois mil e nove, o Projeto de Lei Complementar número trinta e dois, de dois mil e nove e o Projeto de Lei número cento e trinta e dois, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do governo, solicita e obtém, sucessivamente, ouvido o Plenário, o adiamento das votações das matérias por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número trezentos e setenta e nove, de dois mil e nove. Encaminhando a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número dezesseis, de dois mil e seis. Pela ordem, através de Requerimento Verbal o Senhor Vereador Adilson Pires, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cinco, de dois mil e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar cinqüenta e dois, de dois mil e onze, pendente de pareceres. A convite da Presidência e pelas Comissões de Justiça e Redação e Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, os Senhores Vereadores Roberto Monteiro e Chiquinho Brazão emitem pareceres pela constitucionalidade e favorável, respectivamente. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, através de Requerimento Verbal, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a inversão da pauta da Ordem do Dia, de forma que o Projeto de Lei número setecentos e cinqüenta e nove, de dois mil e dez seja apreciado logo após o Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e dois, de dois mil e onze. Em votação, o Requerimento é aprovado e, por conseguinte, anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e cinqüenta e nove (Mensagem número cento e quatorze), de dois mil e dez, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Comissão de Assuntos Urbanos; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; Esporte e Lazer e Obras Públicas e Infraestrutura. A convite da Presidência e pelas referidas comissões, os Senhores Vereadores Tio Carlos, Chiquinho Brazão, Ivanir de Mello, Roberto Monteiro, Roberto Monteiro e Paulo Messina emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires. Em votação nominal a Emenda número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, José Everaldo, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezoito), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a Emenda voltará, em evotação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número duzentos e cinqüenta e dois, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação,o Senhor Vereador Carlo Caiado, por delegação da liderança do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por dez Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número duzentos e oitenta e sete, de dois mil e nove. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número duzentos e oienta e oito, de dois mil e nove. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número trezentos e onze, de dois mil e nove, pendente de pareceres das Comissões da Defesa da Mulher; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência e pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro e Teresa Bergher emitem pareceres favoráveis. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello e Tio Carlos (dezenove), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará, em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número trezentos quarenta e sete, de dois mil e nove. A Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Sonia Rabello e Teresa Bergher (dezessete). Não há quórum para deliberar e a matéria voltará, em votação. Sendo a terceira verificação de falta de quórum para deliberação, a Presidência, antes de encerrar, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Roger Vinícius Ancillotti, conforme Requerimento número mil duzentos e dez, de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Gilberto. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia trinta e um de maio, as quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de trinta e um de maio a dois de junho será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia trinta de maio. Encerra-se a Sessão às dezessete horas.  


Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Bencardino e Jorge Pereira, conforme processos CMRJ nºs 2682 e 2859, ambos de 2011, respectivamente.

 






______________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



_____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 




____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






