

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 54ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE JUNHO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente, Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite 



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Ivanir de Mello, Teresa Bergher, S. Ferraz, Reimont, Sonia Rabello, Dr. Edison da Creatinina, Rosa Fernandes, Carlinhos Mecânico, Nereide Pedregal, Israel Atleta, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, João Cabral, Paulo Messina e Carlos Bolsonaro (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador João Cabral, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos dsicursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Israel Atleta, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite) e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Com a palavra franqueada fala o Senhor Vereador José Everaldo. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra. Não havendo manisfestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando retirada da pauta da Ordem do Dia o Projeto de Lei número setecentos e quarenta e sete de dois mil e dez; Requerimentos de números mil duzentos e oitenta, mil duzentos e oitenta e três, mil duzentos e oitenta e quatro, todos de dois mil e onze e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Marcelo Piuí, Jorge Braz e Dr. Edison da Creatinina. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Bencardino, Rubens Andrade, Argemiro Pimentel, Leonel Brizola Neto, Alexandre Cerruti, Eliomar Coelho, José Everaldo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Tânia Bastos, Aloísio Freitas, Jorginho da S.O.S, Renato Moura, Marcelo Arar, Jorge Braz, Carlo Caiado, Vera Lins, João Mendes de Jesus, Patrícia Amorim, Jorge Pereira, Adilson Pires, Jorge Felippe, Eider Dantas, Elton Babú, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Professor Uóston, Dr. Fernando Moraes e Dr. Gilberto ). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Paulo Pinheiro e Tio Carlos (cinco). Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrar, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto aos Senhores Reinaldo Fernandes de Azevedo e Arnaldo Silva Lima Filho, conforme Requerimento número mil duzentos e quarenta e oito de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Elton Babú; comunica ainda ao Plenário que o Projeto de Lei número novecentos e quarenta e nove (Mensagem de cento e trinta e quatro) de dois mil e onze recebeu emenda número três que segue a publicação. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas com a continuação da Ordem do Dia já publicada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e oito minutos.








_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






