

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 99ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE NOVEMBRO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente, Paulo Messina, Segundo Suplente, Ivanir de Mello e  Tio Carlos, ambos a convite 



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Marcelo Piuí, Luiz Carlos Ramos, Ivanir de Mello, Argemiro Pimentel, Teresa Bergher, Israel Atleta, Tio Carlos, Carlinhos Mecânico, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Edison da Creatinina e Paulo Messina (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Edison da Creatinina e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Tio Carlos, a convite). A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, do Substitutivo número um ao Projeto de Lei número setecentos e três de dois mil e dez, de sua autoria. O referido Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência do Substitutivo número um ao Projeto de Lei número setecentos e três de dois mil e dez; requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei Complementar número cinquenta e dois de dois mil e onze; requerimentos de números mil quatrocentos e oitenta e nove, mil quatrocentos e noventa, mil quatrocentos e noventa e um, mil quatrocentos e noventa e dois, mil quatrocentos e noventa e três, mil quatrocentos e noventa e quatro e mil quatrocentos e noventa e cinco, todos de dois mil e onze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores João Cabral (dois), Luiz Carlos Ramos (três), Bencardino e Carlinhos Mecânico; requerimento número mil quatrocentos e noventa e seis de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador João Mendes de Jesus, solicitando a concessão da Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio e requerimento de número mil quinhentos e cinco de dois mil e onze, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, solicitando a concessão da Medalha de Mérito Chiquinha Gonzaga. Em votação, os referidos requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Professor Uóston, Sonia Rabello, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus, Rubens Andrade, Márcia Teixeira, Reimont, Jorge Braz, Eliomar Coelho, Tânia Bastos, Marcelo Arar, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Vera Lins, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Carlo Caiado, José Everaldo, Jorge Felippe, Alexandre Cerruti, Adilson Pires, Eider Dantas,  S. Ferraz, Dr. Jairinho, Renato Moura, Rosa Fernandes, Dr. Carlos Eduardo, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo e Dr. Fernando Moraes). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e sessenta e quatro (Mensagem número cento e sessenta e nove) de dois mil e onze. A Presidência comunica ao Plenário que a matéria recebeu Emenda número um. Pela ordem, através de requerimento verbal, o Senhor Vereador Adilson Pires, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e três, de dois mil e dez, com Substitutivo número um. Em votação, é aprovado o Substitutivo número um e a matéria volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e quarenta e um (Mensagem número cento e cinquenta e nove) de dois mil e onze. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão, em primeira Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezessete de dois mil e dez. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, José Everaldo, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará, em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número trinta e dois de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira que a seguir, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Andrea Gouvêa Vieira, Israel Atleta, Jorge Braz, José Everaldo, Marcelo Arar, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e Teresa Bergher (dezesseis). Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao senhor Cláudio Brandão de Oliveira, conforme Requerimento número mil quatrocentos e setenta e três de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Ivanir de Mello e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezessete minutos.  

Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores  Nereide Pedregal e Jorge Pereira, conforme processos CMRJ nºs 5057 e 5293, ambos  de 2011






  _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 



____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário

















 






