

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 20ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE ABRIL DE 2011.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente e Paulo Messina, Segundo Suplente




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Marcelo Piuí, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, José Everaldo, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Paulo Pinheiro, Luiz Carlos Ramos, Luiz André Deco, João Mendes de Jesus, João Cabral, Jorge Felippe, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Dr. Gilberto, Andrea Gouvêa Vieira, S. Ferraz, Tânia Bastos, Adilson Pires, Dr. Edison da Creatinina, Leonel Brizola Neto, Eider Dantas e Tio Carlos (vinte e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente  e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Não tendo a oradora ocupado o seu tempo integral e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e sete minutos e reabre-se às dezesseis horas). Terminado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Requerimentos: sem número e de número mil cento e vinte e sete, de dois mil e onze, ambos de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, solicitando retirada da pauta da Ordem do Dia o Projeto de Resolução número trinta e sete, de dois mil e dez, de sua autoria e concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, respectivamente. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Teresa Bergher, Dr. João Ricardo, Paulo Messina, Chiquinho Brazão, Rosa Fernandes, Jorge Braz, Professor Uóston, Carlo Caiado, Aloísio Freitas, Elton Babú, Roberto Monteiro, Bencardino, Patrícia Amorim, Vera Lins, Renato Moura, Alexandre Cerruti, Jorginho da S.O.S, Nereide Pedregal, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Marcelo Arar, Dr. Fernando Moraes e Dr. Jairinho). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Encontra-se sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Lei número setecentos e trinta e nove-A, de dois mil e dez. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada na forma do artigo número duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e oito, de dois mil e onze (Mensagem número cento e vinte e um, de dois mil e onze), com Emenda número um. Em votação, é aprovada a emenda número um e, em seguida, o projeto assim emendado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Marcelo Arar, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e cinco), não havendo votos contrários. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.  Votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e setenta e seis, de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz André Deco, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Moura, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e três, de dois mil e seis. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz André Deco, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e nove), e votou NÃO o Senhor Vereador Sonia Rabello (um). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, a Redação do Vencido, Projeto de Lei número mil setecentos e dois-A, de mil novecentos e noventa e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, solicita e obtém, o adiamento da discussão da matéria por quinze Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e quarenta e um, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, líder do Partido Popular Socialista. Em votação é aprovado, dispensada a Redação Final segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e sessenta e seis, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. Fernando Moraes, pelo Partido da República. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números trezentos e oitenta e sete, de dois mil e nove e seiscentos e noventa e oito, de dois mil e dez. Em votação, são aprovado, sucessivamente. Dispensada as Redações Finais, seguem a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e noventa, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Luiz André Deco, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Tio Carlos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e vinte e um, de dois mil e dez. Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, solicita e obtém, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Tânia Bastos, Chiquinho Brazão, Sonia Rabello, Tio Carlos e Marcelo Arar. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada os Projetos de Lei número setecentos e quarenta e três, de dois mil e dez e quinhentos e setenta e cinco-A, de dois mil e dez (Redação do Vencido). Em votação, são aprovados, sucessivamente. Dispensada as Redações Finais, seguem à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e sessenta e seis, de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz André Deco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Elton Babú. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número duzentos e sessenta e dois-A, de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Luiz André Deco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito), não havendo votos contrários. Presente e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada os Projetos de Lei números quatrocentos e vinte e dois e quatrocentos e oitenta e cinco, ambos de dois mil e nove. Em votação, são aprovados, sucessivamente. Dispensada as Redações Finais, seguem à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e cinco, de dois mil e três. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Ivanir de Mello, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola Neto, Luiz André Deco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Tânia Bastos (vinte e um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino, Chiquinho Brazão, Ivanir de Mello, José Everaldo, Paulo Messina e Tio Carlos (seis). Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número vinte e seis, de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Luiz André Deco, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e ovlta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. A Presidência comunica ao Plenário que em virtude da aprovação desta matéria, o Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e nove, de dois mil e dez segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número cento e trinta e dois, de dois mil e nove (Mensagem número doze, de dois mil e nove). Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação da liderança do Partido Verde, que em seguida, solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Em votação, a proposta é aprovada. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires e Sonia Rabello. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número quatrocentos e vinte, de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz André Deco, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez, de dois mil e nove e os Projetos de Lei Complementar números dezesseis, de dois mil e seis e trinta e dois, de dois mil e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador Dr. Jairinho solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento por uma Sessão das matérias mencionadas, sucessivamente. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e sete, de dois mil e nove (Mensagem número cinqüenta e sete, de dois mil e nove) pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Meio Ambiente; Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Transportes e Trânsito e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Tânia Bastos, Chiquinho Brazão, Paulo Messina, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, S. Ferraz e Professor Uóston emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Encerrada a discussão e procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz André Deco, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Tânia Bastos e Vera Lins (trinta e um), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, volta em segunda discussão após decorridas quarenta e oito horas. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Le Complementar número cinco, de dois mil e nove, com Emenda número um. Pela ordem, o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por cinco Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e nove, de dois mil e sete com Emenda número um, pendente do parecer Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo emite parecer favorável. Encerrada a discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Roberto Monteiro. Em votação nominal a Emenda número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz André Deco, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, reassume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente). Em votação nominal ao Projeto, assim emendado, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Luiz André Deco, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Jorge Braz e Tânia Bastos (três). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão após a Redação do Vencido. Pela ordem, o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Jackson Lago. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número noventa e sete, de dois mil e nove, pendente de pareceres das Comissões Municipal de Defesa do Consumidor e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões e a convite da Presidência, os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S e Paulo Messina emitem pareceres favoráveis. Encerrada a discussão e submetido a votação é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números noventa e oito e cento e trinta e oito, ambos de dois mil e nove. Em votação são aprovados e volta em segunda discussão. Esgotada a hora regimental, antes de encerrar, a Presidência comunica que os Projetos de Lei números seiscentos e vinte e nove, seiscentos e sessenta e seis, seiscentos e sessenta e sete e setecentos e seis, todos de dois mil e dez, receberam Substitutivos número um, saem da Ordem do Dia e seguem à Comissão de Justiça e Redação para receber pareceres; comunica, ainda, que a Redação Final do projeto de Lei número setecentos e trinta e nove-A, de dois mil e dez está aprovada, na forma regimental e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia já publicada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.  


Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Jorge Pereira, conforme processo CMRJ nº2454/2011. 

 








______________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






