

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 29ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE ABRIL DE 2011.

 Presidência  do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Dr. Jorge Manaia, Teresa Bergher, Dr. Jairinho, Marcelo Piuí, Bencardino, Paulo Messina, S. Ferraz, Tio Carlos, Adilson Pires, Dr. Gilberto, Luiz Carlos Ramos, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Carlinhos Mecânico, Andrea Gouvêa Vieira e Sonia Rabello (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. A Presidência registra a presença, em Plenário, dos Senhores Vereadores da cidade de Curitiba, Caique Ferrante e Zé Maria. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Tio Carlos, Sonia Rabello, S. Ferraz, Dr. Eduardo Moura, José Everaldo, Paulo Pinheiro, Dr. Edison da Creatinina e S. Ferraz. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. Não tendo o orador ocupado o seu tempo integral e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, suspende-se a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze hoas e cinqüenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas). Terminado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número mil cento e sessenta e seis, de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, solicitando que torne sem efeito o Requerimento número mil cento e cinqüenta, de dois mil e onze, de sua autoria; Requerimento número mil cento e sessenta, de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, José Everaldo, Jorge Braz, João Mendes de Jesus, Aloísio Freitas, Dr. Fernando Moraes, Roberto Monteiro, Paulo Pinheiro, Chiquinho Brazão, Marcelo Arar, Tânia Bastos, Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho da S.O.S, Rubens Andrade, Dr. João Ricardo, Reimont, Patrícia Amorim, Vera Lins, Nereide Pedregal, Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Ivanir de Mello, João Cabral, Elton Babú, Renato Moura, Leonel Brizola Neto, Eider Dantas e  Jorge Felippe). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Ainda pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e vinte e um, de dois mil e dez. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, o adiamento da votação por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o  Projeto de Lei número vinte e seis, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém o adiamento da votação por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, do Projeto de Lei número duzentos e setenta, de dois mil e nove. Em votação, é aprovado, dispensada a redação final segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e nove-A, de dois mil e sete. Pela 	ordem, o Senhor Vereador Roberto Monteiro, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por quatro sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número cento e trinta e dois, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Roberto Monteiro, líder do bloco de esquerda, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e nove, de dois mil e nove. Encaminhando a votação, o Senhor Vereador Roberto Monteiro, líder do bloco de esquerda, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número dez, de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Assuntos Urbanos. Pela referida Comissão e a convite da Presidência, o Senhor Vereador Eliomar Coelho emite parecer favorável. Pela ordem, o Senhor Vereador Roberto Monteiro solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número dezesseis, de dois mil e seis, pendente de pareceres das Comissões de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Transportes e Trânsito e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência e pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tio Carlos e Andrea Gouvêa Vieira emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Pela ordem, o Senhor Vereador Roberto Monteiro, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello e Tio Carlos (treze), não havendo votos contrários. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Paulo Messina, Presidente. Presentes quatorze Senhores Vereadores. Votando treze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em discussão. Antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem a Mulher, conforme Requerimento número mil cento e cinqüenta e nove, de dois mil e onze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia três de maio, cuja a Ordem do Dia para o período de três a cinco de maio será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dois de maio. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e oito minutos.









______________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


_____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






