

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 106ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE DEZEMBRO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a  convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Luiz Carlos Ramos, Rubens Andrade, Argemiro Pimentel, Ivanir de Mello, Sonia Rabello, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Alexandre Cerruti, Professor Uóston e Bencardino (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual faz uso o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Tio Carlos. Não tendo o orador ocupado o seu tempo integral, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e sete minutos e reabre-se às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número mil quinhentos e trinta e dois de dois mil e onze, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria da Mesa Diretora; Requerimento número mil quinhentos e trinta e quatro de dois mil e onze, solicitando concessão da Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio, de autoria do Senhor Vereador José Everaldo e Requerimento número mil quinhentos e trinta e cinco de dois mil e onze, solicitando concessão da Medalha Chiquinha Gonzaga e de autoria do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite); Requerimento sem número, solicitando a retirada, em definitivo, do Projeto de Lei número setecentos e noventa e cinco de dois mil e dez, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina e outros. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Jorginho da S.O.S, Carlo Caiado, Roberto Monteiro, Elton Babú, Chiquinho Brazão, Leonel Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Israel Atleta, Patrícia Amorim, Renato Moura, Teresa Bergher, Tânia Bastos, Paulo Messina, Rosa Fernandes, Carlinhos Mecânico, Márcia Teixeira, José Everaldo, Andrea Gouvêa Vieira, Adilson Pires, Reimont, Aloísio Freitas, Jorge Felippe, Dr. Jairinho, João Mendes de Jesus, Nereide Pedregal, Jorge Braz e Paulo Pinheiro). (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e cinqüenta e três (Mensagem número cento e sessenta e três) de dois mil e onze. Em votação. Encaminhando a votação, a Senhora Vereadora Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, José Everaldo, Márcia Teixeira, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte). (Durante a verificação de quórum, assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos porém não há para deliberar sobre a matéria que voltará, em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e cinqüenta e quatro (Mensagem número cento e sessenta e quatro) de dois mil e onze. A Presidência procede nova verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Márcia Teixeira, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e quatro). Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e cinqüenta e cinco (Mensagem número cento e sessenta e seis) de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Obras Públicas e Infraestrutura. A convite da Presidência e pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Renato Moura, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. A Presidência procede nova verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello,Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis). Há quórum para deliberar. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade e Andrea Gouvêa Vieira. Em virtude de ter atingido o quórum necessário para deliberação, a Presidência anuncia, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e cinqüenta e três (Mensagem número cento e sessenta e três) de dois mil e onze. Submetido a votos, é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, José Everaldo, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e quatro), não havendo voto contrário. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Presentes vinte e cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, a matéria voltará, em votação. Sendo a terceira falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a Presidência comunica ao Plenário que o Projeto de Lei número mil e quinhentos de dois mil e sete recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões pertinentes e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia seis de dezembro, às quatorze horas, cuja a Ordem do Dia para o período de seis a oito de dezembro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia cinco de dezembro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta minutos.  

Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Dr. Jorge Manaia, Dr. Carlos Eduardo e Vera Lins , conforme processos CMRJ nºs 5182, 5175, ambos   de 2011 e 00133 de 2012, respectivamente.

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 
____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






