

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 64ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE AGOSTO DE 2011.

 Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia, Paulo Messina, Ivanir de Mello, Carlinhos Mecânico, Luiz Carlos Ramos, Dr. Edison da Creatinina, Tio Carlos, Adilson Pires, João Cabral, Sonia Rabello, Dr. Eduardo Moura, Marcelo Piuí, Dr. Carlos Eduardo e Rubens Andrade (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Tio Carlos, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Rubens Andrade, Ivanir de Mello, Eliomar Coelho, Israel Atleta e Sonia Rabello. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Adilson Pires. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que já está de posse dos Mapas de Demonstração da Execução da Despesa da Câmara Municipal referentes ao programa de trabalho processamento legislativo e do programa de trabalho modernização institucional do mês de julho de dois mil e onze, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso sete, do Regimento Interno. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número novecentos e vinte e dois de dois mil e onze; Requerimentos de números mil trezentos e trinta e sete e mil trezentos e trinta e nove, ambos de dois mil e onze, solicitando concessão do conjuntos de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rubens Andrade e Rosa Fernandes; Requerimento número mil trezentos e quarenta de dois mil e onze, solicitando concessão do conjuntos de Medalhas de  São Francisco de Assis, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes e Requerimentos de números mil trezentos e quarenta e dois e mil trezentos e quarenta e três, ambos de dois mil e onze e de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Elton Babú, Tânia Bastos, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Marcelo Arar, Aloísio Freitas, Professor Uóston, Jorginho da S.O.S, Dr. João Ricardo, Patrícia Amorim, Eider Dantas, Alexandre Cerruti, Israel Atleta, Vera Lins, Leonel Brizola Neto, Teresa Bergher, José Everaldo, Chiquinho Brazão, Carlos Bolsonaro, Andrea Gouvêa Vieira, Renato Moura, Dr. Gilberto, Dr. Fernando Moraes, Nereide Pedregal, Jorge Braz, João Mendes de Jesus, Argemiro Pimentel, Reimont, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho e Jorge Pereira). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores.  Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o veto total ao Projeto de Lei número cento e trinta e oito-A de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Moura, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezessete), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar. Em decorrência de prazo vencido, a Presidência submete ao Plenário nova votação nominal, constatando-se que Votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Israel Atleta, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Moura, Rubens Andrade, Sonia Rabello Teresa Bergher e Tio Carlos (quinze), não havendo voto favorável. Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberação e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará, em votação, na próxima Sessão. Antes de encerrar, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Eduardo Rocha, Presidente da Sociedade de Nefrologia do Rio de Janeiro, de acordo com o Requerimento número mil trezentos e nove de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos.  


Observação: Considerados presentes so Srs. Vereadores  Jorge Felippe e Bencardino, conforme processos CMRJ nºs 3904 e 4016, ambos de 2011.


_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário








































 






