

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 17ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE MARÇO DE 2011.

 Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente, Tio Carlos e Dr. Eduardo Moura, ambos a convite




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jairinho, José Everaldo, Paulo Pinheiro, Carlo Caiado, Marcelo Arar, Dr. Jorge Manaia, Rubens Andrade, Eliomar Coelho, Dr. Edison da Creatinina, Carlos Bolsonaro, Ivanir de Mello, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Professor Uóston, Jorge Braz, Eider Dantas, Teresa Bergher, Adilson Pires, Dr. Eduardo Moura, Dr. Carlos Eduardo, Tio Carlos e Sonia Rabello (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Dr. Edison da Creatinina, Rubens Andrade Dr. Eduardo Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), Tio Carlos, (Faz-se um minuto de silêncio em virtude do falecimento do ex-Vice-Presidente da República José de Alencar, atendendo a solicitação do Senhor Vereador Tio Carlos), S. Ferraz e Teresa Bergher.  Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite). A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número mil cento e oito de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, solicitando constituição de Comissão Especial. Em votação o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente). Requerimentos números mil cento e nove e mil cento e onze, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina e Sonia Rabello, ambos de dois mil e onze e solicitando constituição de Comissões Especiais, respectivamente. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, solicitando retirada do Projeto de Lei número seiscentos e setenta e cinco, de dois mil e dez da Ordem do Dia, de sua autoria. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento número mil cento e doze, de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Elton Babú, tornando sem efeito o Requerimento número mil e sete, de dois mil e dez. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimentos números mil cento e sete, mil cento e treze, mil cento e quatorze, mil cento e quinze, mil cento e dezesseis e mil cento e dezessete, todos de dois mil e onze e solicitando concessão de conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Nereide Pedregal, Dr. Gilberto, Carlo Caiado e Mesa Diretora. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Gilberto, Paulo Messina, Carlinhos Mecânico, Patrícia Amorim, Bencardino, Elton Babú, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Jorge Felippe, Tânia Bastos, Marcelo Piuí, João Cabral, Roberto Monteiro, Aloísio Freitas, Leonel Brizola Neto, Chiquinho Brazão, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Reimont, Vera Lins, Rosa Fernandes, Jorginho da S.O.S e Renato Moura). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores S. Ferraz, Paulo Pinheiro, S. Ferraz, Paulo Pinheiro, Teresa Bergher, João Mendes de Jesus, Tio Carlos e Paulo Messina que, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Teresa Bergher e Tio Carlos. Presentes doze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito ao Senhor Rafael Liporace, conforme Requerimento número mil e setenta, de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas cuja  Ordem do Dia é a designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e um minutos.   



Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Nereide Pedregal e Dr.Fernando Moraes, conforme processos CMRJ nº1866 e 1732, ambos de 2011.



______________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

_____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 

__________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






