

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 72ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE SETEMBRO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Primeiro Suplente; Paulo Messina, Segundo Suplente Ivanir de Mello a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Andrea Gouvêa Vieira, Tio Carlos, Ivanir de Mello, Márcia Teixeira, Sonia Rabello, Dr. Eduardo Moura, Dr. Edison da Creatinina e Adilson Pires (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Tio Carlos, Sonia Rabello e Márcia Teixeira. Não havendo mais oradores inscritos o Senhor Presidente franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Tio Carlos. Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franqueada a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, discursa o orador inscrito, Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia a proposição recebida: Requerimento número mil oitocentos e noventa e um de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Alexandre Cerruti, Teresa Bergher, Dr. Jorge Manaia, Carlinhos Mecânico, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Eider Dantas, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Felippe, Dr. Carlos Eduardo, Patrícia Amorim, Marcelo Piuí, Vera Lins, S. Ferraz, Tânia Bastos, Jorginho da S.O.S, Rubens Andrade, Dr. Jairinho, Roberto Monteiro, Carlos Bolsonaro, João Mendes de Jesus, Carlo Caiado, Paulo Messina, Dr. João Ricardo, Reimont, Aloísio Freitas, Cristiane Brasil, José Everaldo, Carminha Jerominho, Professor Uóston, Renato Moura, Rosa Fernandes, Elton Babú, Guaraná e Leonel Brizola Neto). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especia, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e seis de dois mil e onze. Para encaminhar por delegação da liderança do Partido Verde, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tânia Bastos (quatorze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, João Cabral, Jorge Braz, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Sonia Rabello, Tio Carlos e Vera Lins (doze). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto de Lei segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e dezesseis de dois mil e doze, pendente de pareceres. Pela Comissões de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, emite parecer pela constitucionalidade; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, a Senhora Vereadora Tânia Bastos, emite parecer favorável; Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Eliomar Coelho emite parecer favorável; Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos emite parecer favorável. Para discutir a matéria falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho e Teresa Bergher. Encerrada a discussão. Em votação. Aprovada. O Senhor Vereador Tio Carlos solicita e obtém votação nominal. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Ivanir de Mello, José Everaldo, Nereide Pedregal, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e Vera Lins (doze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Edison da Creatinina, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Sonia Rabello e Tânia Bastos (sete). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar a matéria, mas, para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e dezessete de dois mil e doze. Pendente de pareceres pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela constitucionalidade; pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, emite parecer favorável; pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, emite parecer favorável; pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Tio Carlos, emite parecer favorável. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, José Everaldo, Nereide Pedregal, Reimont, Sonia Rabello e Teresa Bergher (doze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eider Dantas e Márcia Teixeira. Votando quatorze Senhores Vereadores. Presentes quinze Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Paulo Messina, Presidente. Não há quórum para deliberar e nem para dar prosseguimento aos trabalhos; a matéria voltará em votação. Antes de encerrar, a Presidência, comunica que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, a Solenidade de entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto “post morten” ao Senhor Nestor Gonçalves e o Título de Cidadã Honorária à sua esposa, Senhora Regina Glaura Lemos Gonçalves, conforme Requerimento número mil oitocentos e cinquenta e cinco de dois mil doze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho. A Presidência convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia dezoito de setembro de dois mil e doze, cuja Ordem do Dia para o período de dezoito a vinte de setembro de dois mil e doze será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia dezessete de setembro de dois mil e doze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas.     

Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores  Jorge Pereira e Bencardino,  conforme processos CMRJ nºs 3357 e 3446, ambos de 2012, respectivamente.




 



_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário


 


















 






