

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 6ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE MARÇO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Jorge Felippe, Presidente; Ivanir de Mello, Dr. Eduardo Moura, Dr. Edison da Creatinina e Tio Carlos, todos a convite




Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Dr. Jorge Manaia, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Felippe, Chiquinho Brazão, Argemiro Pimentel, Adilson Pires, Roberto Monteiro, Carlinhos Mecânico, Ivanir de Mello, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Dr. Edison da Creatinina, Reimont, Dr. Eduardo Moura e S. Ferraz (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), Ivanir de Mello, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite), Reimont, Dr. Eduardo Moura, Tânia Bastos, Israel Atleta, (observa-se um minuto de silêncio, solicitado pelo Senhor Vereador Jorginho da S.O.S, em face do falecimento de seu assessor Paulo Pereira Gonçalves), Tio Carlos, Sonia Rabello e Andrea Gouvêa Vieira. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Não tendo o orador ocupado o seu tempo integral, franqueia-se a palavra. Não havendo mais manisfestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número mil quinhentos e cinquenta e sete de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando constituição de Comissão Especial. Em votação, o Requerimento é aprovado; Requerimento número mil quinhentos e sessenta e seis de dois mil e doze, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, solicitando constituição de Comissão Especial. Em votação, o Requerimento é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Elton Babú, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos e Tio Carlos (trinta e três), não havendo voto contrário. Votando trinta e três Senhores Vereadores. Presentes trinta e quatro Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. O Requerimento é aprovado; Mensagem número cento e setenta e nove de dois mil e doze, solicitando a retirada da apreciação do Projeto de Lei Complentar número quarenta e cinco de dois mil e sete. Em votação, a Mensagem é aprovada. Requerimento número mil quinhentos e cinquenta e seis de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, solicitando concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimentos de números mil quinhentos e cinquenta e nove, mil quinhentos e sessenta, mil quinhentos e sessenta e um, mil quinhentos e sessenta e dois e mil quinhentos e sessenta e três, todos de dois mil e doze e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Paulo Messina (dois), Marcelo Arar (dois) e Carlo Caiado, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil quinhentos e sessenta e quatro de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Carlinhos Mecânico, solicitando concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento número mil quinhentos e sessenta e cinco de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimentos de números mil quinhentos e sessenta e oito, mil quinhentos e sessenta e nove, mil quinhentos e setenta e três, mil quinhentos e setenta e quatro, mil quinhentos e setenta e cinco e mil quinhentos e setenta e seis, todos de dois mil e doze, de autoria dos Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, José Everaldo, Dr. Carlos Eduardo, Sonia Rabello, Leonel Brizola Neto e Tânia Bastos, respectivamente. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Andrea Gouvêa Vieira, Márcia Teixeira, Tânia Bastos, Israel Atleta, Bencardino, Patrícia Amorim, Carminha Jerominho, Elton Babú, Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Marcelo Arar, Alexandre Cerruti, Carlos Bolsonaro, Nereide Pedregal, Rubens Andrade, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Leonel Brizola Neto, João Cabral, Professor Uóston, Marcelo Piuí, Dr. Jairinho, João Mendes de Jesus, Renato Moura, Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, Teresa Bergher, Vera Lins, Dr. Fernando Moraes e José Everaldo). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. O tempo reservado à Ordem do dia está destinado à eleição dos Membros que comporão as Comissões Permanentes. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Jairinho, Paulo Messina, Teresa Bergher, Dr. Edison da Creatinina, Andrea Gouvêa Vieira, Professor Uóston, Chiquinho Brazão, Sonia Rabello, Bencardino, Paulo Messina, Tio Carlos, Jorge Braz e Andrea Gouvêa Vieira. Passa-se ao processo de votação. Procedida a votação nominal, constata-se que foram eleitos para a Comissão de Justiça e Redação os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e Jorge Pereira, ambos com quatorze votos e o Senhor Vereador Roberto Monteiro com treze votos, a Senhora Vereadora Sonia Rabello recebeu três votos. Passa-se à eleição da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Dr. Fernando Moraes, com quinze votos; o Senhor Vereador Professor Uóston com quatorze votos e o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos com doze votos; o Senhor Vereador Eliomar Coelho recebeu dois votos. Passa-se à eleição da Comissão de Assuntos Urbanos. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão com quatorze votos; o Senhor Vereador Professor Uóston com treze votos; Jorge Braz com doze votos; Eliomar Coelho com quatro votos e o Senhor Vereador Dr. João Ricardo recebeu um voto.  Passa-se à eleição da Comissão de Educação e Cultura. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Reimont com quatorze votos; Paulo Messina com treze votos e Dr. João Ricardo com onze votos, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira recebeu seis votos. Passa-se à eleição da Comissão de Turismo. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Marcelo Arar com dezessete votos; Elton Babú com onze votos; Paulo Messina com oito votos; Sonia Rabello recebeu seis votos; e a Senhora Vereadora Tânia Bastos recebeu dois votos. Passa-se à eleição da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-estar Social. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo com dezoito votos; Bencardino e Paulo Pinheiro, ambos com dez votos; Dr. Edison da Creatinina recebeu cinco votos e o Senhor Vereador Dr. Jairinho recebeu um voto. A Presidência dá ciência do teor do Ofício do Partido da Social Democracia Brasileira comunicando que a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira assumiu a liderança do Partido. Passa-se à eleição da Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Carminha Jerominho com onze votos; Bencardino com quinze votos; Dr. Edison da Creatinina com nove votos; Dr. Eduardo Moura recebeu quatro votos, e o Senhor Vereador João Mendes de Jesus recebeu um voto. Passa-se à eleição da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Renato Moura com quinze votos; João Mendes de Jesus com treze votos e Tânia Bastos com doze votos, os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Teresa Bergher receberam um voto cada. Passa-se à eleição da Comissão Municipal de Defesa do Consumidor. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S com quinze votos; Vera Lins com treze votos e Marcelo Piuí com dez votos, o Senhor Vereador  Paulo Pinheiro recebeu  um voto. Passa-se à eleição da Comissão dos Direitos Humanos. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Teresa Bergher com dezessete votos; Carlos Bolsonaro com quinze votos e Eliomar Coelho com doze votos. Passa-se à eleição da Comissão de Transporte e Trânsito.  Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Elton Babú com quatorze votos; S. Ferraz com quatorze votos e Nereide Pedregal com doze votos; Vereador Eliomar Coelho com um voto e o Senhor Vereador Israel Atleta recebeu um voto. Passa-se à eleição da Comissão Meio Ambiente. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores João Cabral com treze votos; Alexandre Cerruti com onze votos e Roberto Monteiro com dez, a Senhora Vereadora Sonia Rabello recebeu sete votos; Paulo Messina recebeu um voto e o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura recebeu um voto. Passa-se à eleição da Comissão Esportes e Lazer. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico com dezessete votos; Rosa Fernandes com quatorze votos e Dr. Eduardo Moura com dez votos. Passa-se à eleição da Comissão Direitos da Criança e do Adolescente.  Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Tio Carlos com dezoito votos; Dr. Jorge Manaia com onze votos; Dr. Eduardo Moura com dez votos; Dr. Fernando Moraes com um voto e o Senhor Vereador Aloísio Freitas recebeu um voto.  Passa-se à eleição da Comissão do Idoso. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus com quinze votos; Israel Atleta com quatorze votos; Aloísio Freitas com dez votos; Carminha Jerominho com um voto e o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia recebeu um voto. A Presidência comunica que a Sessão está prorrogada até o término das votações das Comissões Permanentes. Passa-se à eleição da Comissão da Pessoa com Deficiência. Registra-se que foram eleitos os Senhores Márcia Teixeira com treze votos; Jorge Braz e José Everaldo, ambos com onze votos e o Dr. Edison da Creatinina recebeu cinco votos.  Passa-se à eleição da Comissão dos Direitos dos Animais. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo com treze votos; Aloísio Freitas e José Everaldo ambos com doze votos. Passa-se à eleição da Comissão Prevenção às Drogas. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Tio Carlos com dezesseis votos; Dr. Jorge Manaia com quatorze votos; Reimont com dez votos; José Everaldo com um voto e o Senhor Vereador João Mendes de Jesus recebeu um voto. Passa-se à eleição da Comissão Ciência Tecnologia, Comunicação e Informática. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel com quinze votos; Rubens Andrade com quatorze votos e Dr. Fernando Moraes com dez votos, o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia recebeu um voto.  Passa-se à eleição da Comissão da Defesa da Mulher. Registra-se que foram eleitos as Senhoras Vereadoras Márcia Teixeira com quatorze votos; Tânia Bastos e Vera Lins ambas com treze votos, o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura recebeu um voto. Passa-se à eleição da Comissão de Trabalho e Emprego. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S e Nereide Pedregal, ambos com doze votos; Renato Moura com nove votos; Dr. Edison da Creatinina com quatro votos; Andrea Gouvêa Vieira com quatro votos e o Senhor Vereador Eliomar Coelho recebeu um voto.  Passa-se à eleição da Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos com treze votos; Eider Dantas e Marcelo Piuí, ambos com onze votos; Dr. Edison da Creatinina com um voto e o Senhor Vereador Paulo Pinheiro recebeu um voto.  Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Esgotada a matéria da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Ordinária para o dia seis de março, às quatorze horas, cuja a Ordem do Dia para o período de seis a oito de março será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia cinco de março. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e quarenta e oito minutos.   


 Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Jorge Pereira, conforme processo CMRJ nº 1450 de 2012














 






