

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 99ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE NOVEMBRO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello e Tio Carlos, ambos convite




Às quatorze horas,  com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Tio Carlos, Reimont, Professor Uóston, Ivanir de Mello, Luiz Carlos Ramos, Dr. Eduardo Moura, Dr. Edison da Creatinina e Adilson Pires  (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello,  e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, falam como oradores inscritos, os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra e discursa o Senhor Vereador Tio Carlos. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Reimont, Tio Carlos e Leonel Brizola Neto. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número de autoria da Senhora Vereadora Sonia Rabello, que será apreciado durante o Prolongamento do Expediente. Ainda concluindo, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Não havendo mais oradores inscritos a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se às quinze horas e dez minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Tio Carlos, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende Sessão. (Suspende-se às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia, as proposições recebidas: Requerimento sem número de autoria da Senhora Vereadora Sonia Rabello, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinquenta e três de dois mil e doze, de sua autoria; Requerimentos números mil novecentos e vinte e seis, mil novecentos e vinte e nove, mil novecentos e trinta e quatro e mil novecentos e trinta e cinco, todos de dois mil e doze e solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Jorge Braz, Nereide Pedregal, José Everaldo e Dr. Jairinho, respectivamente. Em votação os referidos Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Alexandre Cerruti, Jorge Braz, João Mendes de Jesus, Eliomar Coelho, Argemiro Pimentel, Sonia Rabello, Márcia Teixeira, Leonel Brizola Neto, Rubens Andrade, Elton Babú, Roberto Monteiro, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho da S.O.S, Israel Atleta, Dr. Jorge Manaia, S. Ferraz, Nereide Pedregal, Carlos Bolsonaro, João Cabral, Aloísio Freitas, Chiquinho Brazão, Carlinhos Mecânico, Rosa Fernandes, Vera Lins, Carminha Jerominho, Bencardino, Dr. Fernando Moraes, Eider Dantas, Marcelo Piuí, Carlo Caiado, Dr. João Ricardo, Patrícia Amorim, Guaraná, Dr. Jairinho, Jorge Pereira, José Everaldo, Tânia Bastos e Renato Moura). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinquenta e três de dois mil e doze. Em votação, aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e dois (Mensagem número duzentos e quinze) de dois mil e doze. Pela ordem através de Requerimento Verbal a Senhora Vereadora Sonia Rabello, solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e quatro (Mensagem número duzentos e dezesseis) de dois mil e doze. Não havendo quem queira discutir, a matéria volta em segunda discussão, em segunda Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e um de dois mil e dez, pendente de votação do Requerimento do adiamento da votação da matéria por nove Sessões. Em votação o Requerimento é aprovado e adia-se a votação da matéria por nove Sessões. Pela ordem fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que a seguir, solicita e obtém, a verificação de quórum constatando-se: Primeira Bancada – três Senhores Vereadores; Segunda Bancada – dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada – dois Senhores Vereadores; Quarta Bancada - quatro Senhores Vereadores; Mesa – um Senhor Vereador. Presentes – doze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência convoca para amanhã às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional:em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinquenta e três de dois mil e doze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e oito minutos.








_____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente no exercício da Presidência


____________________________
CARLO CAIADO
2º Vice-Presidente no exercício da 1ª Vice-Presidência



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






