

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 113ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE DEZEMBRO DE 2012.

 Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente. 



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Jorginho da S.O.S, Elton Babú, Paulo Messina, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Rubens Andrade, Tio Carlos, Professor Uóston, Alexandre Cerruti, Reimont, Tânia Bastos, Sonia Rabello, Argemiro Pimentel e Israel Atleta (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente discursam, como oradores inscritos, os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Tio Carlos, Israel Atleta, Reimont, Paulo Pinheiro e Tânia Bastos. A Presidência declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão às quinze horas e doze minutos e reabre-se às quinze horas e quinze minutos). Ainda, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Roberto Monteiro. A Presidência declara suspensa a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e vinte e sete minutos). Discursam ainda os Senhores Vereadores Teresa Bergher e Bencardino. Na Segunda Parte do Grande Expediente como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Rubens Andrade. Esgotado o tempo destinado ao Gande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa da ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e doze: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, (arquivamento do Projeto de Lei número novecentos e trinta e seis, de hum mil novecentos e seis); Requerimento número hum mil, novecentos e oitenta e um, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí (Concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos número hum mil, novecentos e oitenta e dois; hum mil novecentos e oitenta e três, hum mil, novecentos e oitenta e quatro, hum mil, novecentos e oitenta e cinco e hum mil, novecentos e oitenta e seis, todos de autoria do Senhor Vereador Bencardino (Concessão da Medalha de São Francisco de Assis – Terceiro Milênio); Requerimentos números hum mil, novecentos e oitenta e sete e hum mil, novecentos e oitenta e oito, ambos de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí (Concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números hum mil novecentos e oitenta e nove e hum mil novecentos e noventa, ambos de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí (Concessão de Medalha São Francisco de Assis); Requerimento número hum mil novecentos e noventa e um, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí (Concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto) e Requerimento número hum mil, novecentos e noventa e dois, de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal (Concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto). Todos os Requerimentos são sucessivamente aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Porlongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Márcia Teixeira, Guaraná, Roberto Monteiro, Renato Moura, Aloísio Freitas, Paulo Pinheiro, Doutor Carlos Eduardo, Carlo Caiado, S. Ferraz, Carlinhos Mecânico, Nereide Pedregal, Teresa Bergher, Carminha Jerominho, Bencardino, José Everaldo, Dr. João Ricardo, Rosa Fernandes, Vera Lins, Doutor Fernando Moraes, Doutor Edison da Creatinina, João Mendes de Jesus, Doutor Eduardo Moura e Carlos Bolsonaro). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. A Presidência comunica que se encontram à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, as Redações Finais das seguintes matérias: Projeto de Lei número hum mil, quinhentos e quarenta e três-A (Mensagem número duzentos e quinze), de dois mil e doze; Projeto de Lei número hum mil, quinhentos e quarenta e quatro-A (Mensagem número duzentos e dezesseis), de dois mil e doze; Projeto de Lei Complementar número cento e treze-A (Mensagem número duzentos e dezenove), de dois mil e doze; Projeto de Lei número duzentos e trinta e dois-A, de dois mil e doze e Projeto de Lei número novecentos e nove-A, de dois mil e onze. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão a autógrafos, nos termos do artigo número duzentos e quarenta e nove, parágrafo pirmeiro do Regimento Interno. Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Sonia Rabello. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e treze minutos e reabre-se às dezesseis e quinze). Não tendo sofrido emendas de redação, a Presidência declara que as Redações Finais dos Projetos de Lei número hum mil, quinhentos e quarenta e três-A, de dois mil e doze; hum mil, quinhentos e quarenta e quatro-A; cento e treze-A, de dois mil e doze; duzentos e trinta e dois-A, de dois mil e doze e novecentos e nove-A, de dois mil e onze estão aprovadas e seguem a autógrafos, nos termos regimentais. Passa-se ao Expediente Final. Não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Com a palavra franqueada, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Carlinhos Mecânico. Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franquada, a Presidência procede à leitura do Ofício encaminhado pela Secretaria-Geral da Mesa Diretora concernente ao relatório das atividades legislativas. A seguir, a Presidência convida os nobres Vereadores Rubens Andrade, Márcia Teixeira, Carlinhos Mecânico e Sonia Rabello a arriarem as Bandeiras Nacional e do Município do Rio de Janeiro ao som do Hino Nacional. (São arriadas as respectivas Bandeiras). A Presidência convida o Senhor Vereador Doutor Fernando Moraes para proceder à leitura da Ata da presente Sessão. (É lida e aprovada a Ata). A Presidência, ainda, declara encerrado o Segundo Período Ordinário de Sessões da Quarta Sessão Legislativa da Oitava Legislatura e convoca Sessão Solene para o dia Primeiro de Janeiro de dois mil e treze destinada à instalação da Nona Legislatura. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta.

 
 _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário












 






