

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 46ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE JUNHO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite




Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Sonia Rabello, Dr. Eduardo Moura, João Cabral, Tânia Bastos, Elton Babú, Ivanir de Mello, José Everaldo, Tio Carlos, Dr. Edison da Creatinina, Paulo Pinheiro, João Mendes de Jesus, Dr. Jorge Manaia e Dr. Carlos Eduardo (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual fazem uso os Senhores Vereadores Tio Carlos, Sonia Rabello, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite), Ivanir de Mello, Professor Uóston e Andrea Gouvêa Vieira. Na Segunda Parte, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra da qual fazem uso os Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Professor Uóston e Andrea Gouvêa Vieira. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, solicitando a retirada, em definitivo, do Projeto de Lei número mil cento e sessenta e três de dois mil e onze de sua autoria; Requerimentos de números mil setecentos e setenta e seis e mil setecentos e setenta e sete ambos de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Eliomar Coelho, respectivamente. Em votação, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Patrícia Amorim, Alexandre Cerruti, Chiquinho Brazão, Bencardino, Carlo Caiado, Teresa Bergher, Márcia Teixeira, Andrea Gouvêa Vieira, Aloísio Freitas, S. Ferraz, Professor Uóston, Eliomar Coelho, Carlos Bolsonaro, Marcelo Piuí, Cristiane Brasil, Carminha Jerominho, Jorginho da S.O.S, Roberto Monteiro, Guaraná, Reimont, Paulo Messina, Vera Lins, Dr. Fernando Moraes, Nereide Pedregal, Jorge Felippe, Dr. João Ricardo, Dr. Jairinho, Leonel Brizola Neto, Adilson Pires, Rubens Andrade e Renato Moura). Apreciada a matéria constante do prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. A Presidência comunica que encontra-se sobre a Mesa, para consulta, a redação final do Projeto de Lei Complementar número quarenta e sete-A de dois mil e onze. Caso o texto não sofra Emendas de redação, será considerada aprovada e irá à autógrafos, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, a Senhora Vereadora Sonia Rabello, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis). Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. Há quórum para deliberar e dar prosseguimento aos trabalhos. Pela ordem, o Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento da funcionária Carminha. Ainda, pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao Projeto de Lei Complementar número sessenta de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Paulo Messina, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao Projeto de Lei número dois mil trezentos e dez de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador João Cabral, por delegação da liderança do Bloco por Um Rio Melhor. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorginho da S.O.S, Paulo Pinheiro, S. Ferraz e Teresa Bergher (seis). Presentes e votando trinta e oito Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o veto total ao Projeto de Lei número mil e quarenta de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Sonia Rabello (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e nove). Presentes e votando quarenta e um Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, os vetos parciais ao Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e cinco-A de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade e Tânia Bastos (dez). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. Os vetos parciais são mantidos e os dispositivos vetados seguem ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os vetos parciais ao Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e dois de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Mérito e por esta Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Edison da Creatinina, Ivanir de Mello e Sonia Rabello (quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e um). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. Os vetos parciais são rejeitados e os dispositivos vetados seguem à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o veto total ao Projeto de Lei número trezentos e onze de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e dois). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número oitocentos e vinte e quatro de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Tio Carlos emitem pareceres pela rejeição ao veto, respectivamente. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e dois de dois mil e dez, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e por esta Comissão o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Andrea Gouvêa Vieira (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Carminha Jerominho. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei Complementar número dezesseis de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Mérito e por esta Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins  (vinte e nove). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei Complementar segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número novecentos e noventa e oito de dois mil e onze, pendente de parecer de Comissão de Mérito e por esta Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e Vera Lins (dezesseis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Tânia Bastos e Tio Carlos (quinze). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei segue ao arquivo. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Messina. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o veto total ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e quatro de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Andrea Gouvêa Vieira (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei Complementar segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o veto parcial ao Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e um de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Rubens Andrade e Sonia Rabello (quinze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Paulo Pinheiro, Renato Moura, Roberto Monteiro, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (treze). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto parcial é mantido e o dispositivo vetado segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e oito (Mensagem número cento e noventa e dois) de dois mil e doze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Renato Moura, Dr. Carlos Eduardo e Professor Uóston, emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Encerrada a discussão e para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello, por delegação da liderança do Partido Verde; Paulo Pinheiro, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade; Tio Carlos, líder do Democratas; Reimont, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda; Adilson Pires, líder do Governo; (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente); Carlo Caiado e Professor Uóston, líder do Bloco por Um Rio Melhor. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Guaraná, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito), não havendo voto contrário. Votando vinte e oito Senhores Vereadores. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Paulo Messina, Presidente. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Dr. João Ricardo. Esgotado o tempo da presente Sessão, antes de encerrar, a Presidência comunica que a redação final, anunciada anteriormente, esta aprovada na forma regimental, comunica ainda, que o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e nove de dois mil e sete recebeu Substitutivo número um e o Projeto de Lei número duzentos e quinze de dois mil e nove recebeu Emenda número um. As matérias saem da Ordem do Dia e seguem às Comissões pertinentes para receberem pareceres. A Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Rafael Picciani, conforme Requerimento número mil setecentos e quinze de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.   

Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores  Jorge Pereira e Rosa Fernandes,  conforme processos CMRJ nºs  2425  e 2352, ambos de 2012, respectivamente.





      _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






