

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 49ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE JUNHO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente, Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Cristiane Brasil, Rubens Andrade, Teresa Bergher, Reimont, Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, Paulo Messina, Dr. Edison da Creatinina, Marcelo Piuí, Rosa Fernandes e Guaraná (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e  ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite), Ivanir de Mello, Reimont e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a sessão às quatorze horas e cinquenta e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência ddo Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número mil setecentos e oitenta e seis de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando constituição de Comissão Especial; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando audiência da Comissão de Justiça e Redação para adequação técnica legislativa do Projeto de Lei número mil e quinhentos de dois mil e sete; Requerimento número mil setecentos e oitenta de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número mil setecentos e oitenta e um de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando a concessão da Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio; Requerimentos de números mil setecentos e oitenta e quatro e mil setecentos e oitenta e sete, ambos de dois mil e doze, de autoria dos Senhores Vereadores Tio Carlos e Dr. Jairinho, respectivamente, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Patrícia Amorim, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Carminha Jerominho, Jorge Braz, S. Ferraz, Professor Uóston, Nereide Pedregal, Bencardino, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Jorginho da S.O.S, Carlinhos Mecânico, Roberto Monteiro, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Alexandre Cerruti, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Tânia Bastos, José Everaldo, Adilson Pires, Sonia Rabello, Dr. Fernando Moraes, Vera Lins , João Cabral e Aloísio Freitas). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, João Cabral, José Everaldo, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e três). Presentes vinte e três Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Encontra-se sobre a Mesa, para consulta, a redação final do Projeto de Lei número oitenta e dois-A de dois mil e nove. Caso o texto não sofra Emendas de redação será considerada aprovada e irá à autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e seis (Mensagem número cento e noventa e dois) de dois mil e doze. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove), não havendo voto contrário. Votando vinte e nove Senhores Vereadores. Presentes trinta Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Carlo Caiado, Presidente. O Projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Para declaração de votos, falam os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Paulo Pinheiro, Reimont, Adilson Pires, (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Ivanir de Mello, Dr. João Ricardo, Dr. Carlos Eduardo e Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e dois (Mensagem número cento e noventa e três) de dois mil e doze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Educação e Cultura; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Meio-Ambiente e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Paulo Messina, Dr. Carlos Eduardo, Roberto Monteiro e Rubens Andrade emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Para discutir a matéria, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Encerrada a discussão e para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (treze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Paulo Pinheiro e Sonia Rabello (três). Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria voltará em votação. Antes de encerrar, a Presidência comunica que a redação final, anunciada anteriormente, está aprovada nos termos regimentais, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Alexandre Abrahão Dias Teixeira, de acordo com o Requerimento número mil setecentos e setenta e cinco de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e seis de junho, às quatorze horas e designa para o período de vinte e seis a vinte e oito de junho a seguinte Ordem do Dia: 
Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e quatro minutos.     

Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores Argemiro Pimentel e Luiz Carlos Ramos, conforme processos CMRJ nºs 2389 e 2735, ambos de 2012, respectivamente.



     _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente

 
____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






