

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 27ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE ABRIL DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, João Cabral, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Márcia Teixeira, Dr. Edison da Creatinina, Ivanir de Mello, Carminha Jerominho, Nereide Pedregal, Dr. Jorge Manaia e Argemiro Pimentel (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Márcia Teixeira, Dr. Edison da Creatinina, Teresa Bergher, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro e José Everaldo. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e treze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos de números mil seiscentos e setenta e cinco, mil seiscentos e setenta e oito e mil seiscentos e setenta e nove, todos de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria dos Senhores Vereadores José Everaldo, Tânia Bastos e Renato Moura, respectivamente; Requerimento de número mil seiscentos e oitenta e três de dois mil e doze, solicitando a concessão da Medalha São Francisco de Assis  - Terceiro Milênio, de autoria do Senhor Vereador José Everaldo e Requerimento número mil seiscentos e oitenta e sete de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de  autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Luiz Carlos Ramos, Leonel Brizola Neto, Eider Dantas, Reimont, Eliomar Coelho, Jorge Braz, Carlinhos Mecânico, João Mendes de Jesus, Dr. João Ricardo, José Everaldo, Paulo Messina, Alexandre Cerruti, S. Ferraz, Rosa Fernandes, Aloísio Freitas, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Carlo Caiado, Guaraná, Vera Lins, Professor Uóston, Dr. Carlos Eduardo, Adilson Pires, Bencardino, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Jorginho da S.O.S, Dr. Jairinho, Renato Moura, Dr. Fernando Moraes, Cristiane Brasil e Marcelo Piuí). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Pela ordem, falam as Senhoras Vereadoras Rosa Fernandes e Sonia Rabello que solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Márcia Teixeira, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (dezessete). Presentes dezessete Senhores Vereadores. Há quórum para prosseguimento dos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e noventa e nove (Mensagem número cento e cinquenta e dois) de dois mil e onze. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, a Senhora Vereadora Sonia Rabello solicita e obtém, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro e Sonia Rabello (sete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Guaraná, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte). Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. A proposta é rejeitada. Para discutir a matéria fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. A Presidência dá ciência ao Plenário que a matéria recebeu Emenda número um, de autoria da Senhora Vereadora Sonia Rabello, e, por conseguinte pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Ciência, Tecnologia, Informática; Educação e Cultura; Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; meio-Ambiente; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, e pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, João Mendes de Jesus, Teresa Bergher, Paulo Messina, Bencardino, Roberto Monteiro, Paulo Pinheiro e Professor Uóston emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Não havendo mais quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Em votação. Para encaminhar, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, líder do Governo; Sonia Rabello, por delegação da liderança do Partido Verde e Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Em votação, é aprovada a Emenda número um. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Adilson Pires, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Eider Dantas, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello e Tio Carlos (nove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e Vera Lins (dezoito). Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação, é aprovado o Projeto original, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Sonia Rabello, Eliomar Coelho e Adilson Pires. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezessete de dois mil e dez. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Carlo Caiado, por delegação da liderança do Democratas, solicita  e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por três Sessões. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e um (Mensagem número quarenta e três) de dois mil e nove. A matéria recebeu duas Emendas de autoria das Comissões. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Adilson Pires, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número dezesseis de dois mil e seis. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Guaraná, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números trezentos e setenta e nove de dois mil e nove e mil e trinta e oito de dois mil e onze. Pela ordem, através de Requerimentos Verbais, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento das discussões das matérias por uma Sessão, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e cinquenta e oito de dois mil e nove. Em votação, é aprovado. Atendento a solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Guaraná, Roberto Monteiro, Tio Carlos e Vera Lins (dezessete), não havendo voto contrário. Votando dezessete Senhores Vereadores. Presentes dezoito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Sendo a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar, a Presidência comunica ao Plenário que os Projetos de Lei números setecentos e noventa e dois de dois mil e dez e trezentos e oitenta de dois mil e nove receberam Substitutivo número um, saem da Ordem do Dia e seguem às Comissões pertinentes e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e seis minutos.    


Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Argemiro Pimentel, Elton Babu, Jorge Pereira e Nereide Pedregal conforme processos CMRJ nºs 1709, 1966, 2078 e 2880, todos de 2012, respectivamente.




_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 



____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






