

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 90ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE OUTUBRO DE 2012.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Segundo Secretário; Dr. Edison da Creatinina e Reimont, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, S. Ferraz, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Rubens Andrade, Reimont e João Cabral (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência o Senhor Vereador Reimont, a convite) Dr. Edison da Creatinina, Tio Carlos, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina), Reimont, Dr. Eduardo Moura e Tânia Bastos. A Presidência da ciência ao Plenário dos teores dos Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Teresa Bergher e Paulo Messina, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e dois-A de dois mil e dez e do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e três de dois mil e doze, respectivamente. Os referidos Requerimentos serão apreciados no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Tânia Bastos e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente fala, como orador inscrito, o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Não tendo o orador ocupado o seu tempo integral e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia às proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e três de dois mil e doze, de sua autoria; Requerimento sem número de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e dois-A de dois mil e dez, de sua autoria; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia, do Projeto de Lei número mil trezentos e sete de dois mil e doze de sua autoria; Requerimentos de números mil novecentos e dois e mil novecentos e três, ambos de dois mil e doze, de autoria da Mesa Diretora e do Senhor Vereador  Dr. Jorge Manaia, respectivamente, ambos solicitando a concessão dos conjuntos de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Professor Uóston, Sonia Rabello, Tio Carlos, Roberto Monteiro, Carlo Caiado, Jorginho da S.O.S, Andrea Gouvêa Vieira, José Everaldo, Israel Atleta, Tânia Bastos, Argemiro Pimentel, Renato Moura, Chiquinho Brazão, Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus,  Elton Babú, Carlinhos Mecânico, Marcelo Piuí, Eider Dantas, Dr. João Ricardo, Patrícia Amorim, Alexandre Cerruti, Guaraná, Carlos Bolsonaro, Nereide Pedregal, Vera Lins, Aloísio Freitas, Carminha Jerominho, Adilson Pires, Márcia Teixeira, Leonel Brizola Neto, Dr. Jairinho e Jorge Felippe ). Apreciada as matérias constantes no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. A Presidência comunica a presença, em Plenário, da Senhora Vereadora Miriam Pacheco, do Municipio de Itaguaí, RJ. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e três de dois mil e doze. Em votação, é aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. Pela ordem fala os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Reimont e Tio Carlos, que solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Jair Martins de Mello, irmão do Senhor Vereador Ivanir de Mello. Para comunicação de liderança discursa o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém a verificação de quórum por bancada, constatando-se: Primeira Bancada – quatro Senhores Vereadores; Segunda Bancada – dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada – nenhum Senhor Vereador; Quarta Bancada – quatro Senhores Vereadores; Mesa – um Senhor Vereador. Total: onze Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência convoca Sessão Ordinária para próxima terça-feira, dia trinta de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia, para o período de trinta de outubro a primeiro de novembro será publicado no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e nove de outubro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezessete minutos.  




Observação: Considerados presentes o  Srs. Vereadores  Jorge Braz, Ivanir de Mello, Dr. Fernando Moraes, Bencardino e Teresa Berguer, conforme processos CMRJ nºs 3821, 3924, 3919, 3996 e 3981 todos de 2012, respectivamente.



_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






