

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 13ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 24 DE MAIO DE 2012.

 Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Reimont, Dr. Fernando Moraes, Andrea Gouvêa Vieira, Ivanir de Mello, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Nereide Pedregal, Tânia Bastos, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Paulo Messina, Jorginho da S.O.S, Eider Dantas, Dr. Jairinho, Dr. Eduardo Moura, Carlos Bolsonaro, Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Sonia Rabello, Dr. Carlos Eduardo, Adilson Pires, Leonel Brizola Neto, José Everaldo, João Mendes de Jesus, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Bencardino, Carminha Jerominho, Patrícia Amorim, João Cabral, Rubens Andrade, Renato Moura, Rosa Fernandes, Roberto Monteiro, Vera Lins, Aloísio Freitas, Guaraná, Chiquinho Brazão, Professor Uóston e Dr. João Ricardo (quarenta e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência dá ciência ao Plenário que encontra-se sobre a Mesa, para consulta, as redações finais do Projeto de Lei número mil e setenta e sete-A e do Projeto de Lei Complementar quarenta e nove-A, ambos de dois mil e onze. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão aos autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e cinco (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e doze. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, S. Ferraz, Sonia Rabello e Tio Carlos (vinte e seis), não havendo voto contrário. Votando vinte e seis Senhores Vereadores. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e três de dois mil e onze. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Sonia Rabello, por delegação da liderança do Partido Verde, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e oitenta e cinco de dois mil e oito, com Emenda número um. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, por delegação da liderança do Bloco por Um Rio Melhor; Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; Sonia Rabello, por delegação da liderança do Partido Verde; Tio Carlos, líder do Democratas e Bencardino. Em votação nominal à Emenda número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Sonia Rabello e Tio Carlos (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont e S. Ferraz   (vinte e três). Presentes e votando vinte e seis. A Emenda está prejudicada e segue ao arquivo. Em votação nominal ao Projeto original, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é rejeitado e segue ao arquivo. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello, José Everaldo, Tio Carlos, Reimont e Luiz Carlos Ramos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número vinte e nove de dois mil e nove. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, redação do vencido, os Projetos de Lei números trezentos e vinte e nove-A e quatrocentos e cinquenta e nove-A, ambos de dois mil e nove. Em votação, são aprovados, dispensadas as redações finais seguem aos autógrafos, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e um de dois mil e dez, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Esportes e Lazer; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, João Mendes de Jesus, Carlinhos Mecânico, Dr. Carlos Eduardo e Luiz Carlos Ramos emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Leonel Brizola Neto e Patrícia Amorim. Em votação. Para encaminhar, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, por delegação da liderança do Partido Democrático Trabalhista, que solicita e obtém, o adiamento da votação da matéria por dez Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e dezesseis de dois mil e onze. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e seis-A (Mensagem número cento e trinta e seis) de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Tio Carlos, Andrea Gouvêa Vieira e Patrícia Amorim. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos números novecentos e oitenta e cinco, novecentos e oitenta e sete, mil e vinte e nove, mil cento e noventa e nove, todos de dois mil e onze e o Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e três de dois mil e doze. Em votação, os Projetos são aprovados, dispensadas as redações finais seguem aos autógrafos, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carminha Jerominho, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Moura, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte), e que votou NÃO o Senhor Vereador Guaraná (um). Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quinze de dois mil e dez. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e dois de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança no Partido da Social Democracia Brasileira, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e onze. Em votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carminha Jerominho, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e um), e que votou NÃO o Senhor Vereador Guaraná (um). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Pinheiro, Luiz Carlos Ramos, Eliomar Coelho, Sonia Rabello, Rubens Andrade, Reimont, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Andrea Gouvêa Vieira, Rubens Andrade, Leonel Brizola Neto e Paulo Messina. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números dezesseis e trinta, ambos de dois mil e nove. Pela ordem, através de Requerimentos Verbais, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão das matérias por uma e duas Sessões, respectivamente. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Sonia Rabello e Paulo Messina. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e quarenta de dois mil e nove. Em virtude da falta de quórum para deliberar nas matérias anteriores, a Presidência procede a verificação nominal de votação nesta matéria, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e Tio Carlos (vinte e um), e que votou NÃO a Senhora Vereadora Tânia Bastos (um). Votando vinte e dois Senhores Vereadores. Presentes vinte e três Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação.Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Aloisio Freitas. Sendo esta a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a Presidência comunica que as redações finais, anunciadas anteriormente, estão aprovadas e irão aos autógrafos, na forma regimental, e convoca para a próxima terça-feira, dia vinte e nove, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja a Ordem do Dia para o período de vinte e nove a trinta e um de maio será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e oito de maio. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e seis minutos.    


  
Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores Cristiane Brasil, Márcia Teixeira, Dr. Edison da Creatinina e Jorge Braz, conforme processos CMRJ nºs 2031. 1812, 2058 e 2115, todos de 2012, respectivamente

e




      _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 



____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






