

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 28ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE ABRIL DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite




Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Reimont, Jorge Felippe, Márcia Teixeira, Alexandre Cerruti, João Cabral, Tio Carlos, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Carminha Jerominho, Ivanir de Mello, Dr. Edison da Creatinina, Nereide Pedregal e Teresa Bergher (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa olugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura e Sonia Rabello. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e seis minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Reimont. (Durante o Grande Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Dr. Jorge Manaia, Professor Uóston, Dr. Eduardo Moura, Luiz Carlos Ramos, Carlinhos Mecânico, Sonia Rabello, Guaraná, Eliomar Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho. Roberto Monteiro, Tânia Bastos, Eider Dantas, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Adilson Pires, José Everaldo, Carlos Bolsonaro, S. Ferraz, Renato Moura, Jorginho da S.O.S, Vera Lins, Jorge Braz, João Mendes de Jesus, Paulo Messina, Rosa Fernandes e Dr. Fernando Moraes) Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matérias a serem apreciadas, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número dezesseis de dois mil e seis. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis),  e votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina e Sonia Rabello (dois). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello e Rubens Andrade. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos, Sonia Rabello e Rubens Andrade. Anuncia-se, em tramitação ordiária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil novecentos e trinta e três de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número cento e cinquenta e oito de dois mil e nove. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Reimont, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Guaraná, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e cinco), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont e  Sonia Rabello (cinco). Votando trinta Senhores Vereadores. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, Presidente. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Reimont, Jorge Braz, Paulo Messina e Sonia Rabello. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e trinta e três de dois mil e onze. Para encaminhar a votação, falam as Senhoras Vereadoras Sonia Rabello, por delegação da liderança do Partido Verde e Vera Lins, por delegação da liderança do Partido Progressista. Em votação nominal, constata-se qu votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Guaraná, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis), e votou NÃO a Senhora Vereadora Sonia Rabello (um). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada à Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e nove de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Guaraná, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e trinta e oito de dois mil e onze. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e trinta e sete (Mensagem número sessenta e nove) de dois mil e dez. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Guaraná, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil oitocentos e quarenta e seis e mil oitocentos e setenta e nove, ambos de dois mil e oito. Pela ordem, através de Requerimentos Verbais, os Senhores Vereadores Guaraná e Tio Carlos, solicitam e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento das discussões das matérias por uma Sessão, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e setenta e quatro de dois mil e nove. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos, Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números trezentos e trinta e um de dois mil e nove, seiscentos e vinte e oito e seiscentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e dez. Pela ordem, através de Requerimentos Verbais, os Senhores Vereadores Tio Carlos e Paulo Messina, solicitam e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento das discussões das matérias por uma Sessão, respectivamente. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos de Lei números setecentos e dez de dois mil e dez e oitocentos e vinte e um de dois mil e onze. Em votação, são aprovados, dispensadas as Redações Finais seguem aos autógrafos, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número novecentos e dezenove de dois mil e onze. Pela ordem, através de Requerimento Verbal o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos de Lei números novecentos e noventa e novecentos e noventa e dois, ambos de dois mil e onze. Em votação, são aprovados, dispensadas as Redações Finais seguem aos autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e noventa e dois de dois mil e onze. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade, solicita e obtém o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anunciam-se, sucessivamente em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos de Lei números mil e noventa e seis, mil cento e cinco, mil cento e trinta e nove e mil cento e sessenta e dois, todos de dois mil e onze. Em votação, são aprovados, dispensadas as Redações Finais seguem aos autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil cento e sessenta e sete de dois mil e onze. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e seis de dois mil e onze. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos, Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta de dois mil e onze. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue à promulgação. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quinze de dois mil e dez e o Projeto de Lei número setenta e dois de dois mil e nove. Para encaminhar as votações, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão das matérias por uma Sessão, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e sete de dois mil e oito. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Márcia Teixeira, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (treze), não havendo voto contrário. Votando treze Senhores Vereadores. Presentes quatorze Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, Presidente. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, o requerimento verbal está prejudicado. Antes de encerrar, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Instituto Cultural e Assistencial São Francisco de Assis – ICASFA, Universidade Livre do Circo – UNICIRCO, de acordo com o Requerimento número mil seiscentos e setenta e três de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Carlinhos Mecânico e convoca para amanhã às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e sete minutos.    

Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Argemiro Pimentel, Cristiane Brasil, Jorge Pereira e Bencardino,conforme processos CMRJ nºs 1709, 1750,  2078 e 2148, todos de 2012, respectivamente.





_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 



____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






