

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 20ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE ABRIL DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura e Chiquinho Brazão, todos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Teresa Bergher, Professor Uóston, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, Sonia Rabello, Andrea Gouvêa Vieira, Tio Carlos, Márcia Teixeira, Dr. Edison da Creatinina, Carlo Caiado, Dr. Jairinho e Dr. Eduardo Moura (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Márcia Teixeira, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Márcia Teixeira, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite) Dr. Edison da Creatinina, (a Presidência registra a presença do Senhor Vereador Mitoso, da Câmara Municipal de Manaus, Estado do Amazonas), (reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite) e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara supensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Chiquinho Brazão, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna a Senhora Vereadora Cristiane Brasil. Não tendo a oradora ocupado o seu tempo integral, franqueia-se a palavra da qual faz uso o Senhor Vereador José Everaldo. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Primeiro Suplente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz solicitando, em definitivo, a retirada do Projeto de Lei número quinhentos e trinta e um de dois mil e nove, de sua autoria. Em votação, é aprovado e o Projeto vai ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e um de dois mil e nove, de autoria do Poder Executivo. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Reimont, Cristiane Brasil, Nereide Pedregal, Carlinhos Mecânico, Eider Dantas, Dr. João Ricardo, Luiz Antonio Guaraná, Paulo Messina, Carlos Bolsonaro, Aloísio Freitas, Chiquinho Brazão, Alexandre Cerruti, José Everaldo, Marcelo Piuí, Jorge Braz, Argemiro Pimentel, Rosa Fernandes, Adilson Pires, Rubens Andrade, Jorge Felippe e Patrícia Amorim). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assintauras de trinta e sete Senhores Vereadores. Encontra-se sobre a mesa para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e cinco de dois mil e onze. Caso o texto não sofra emendas de redação, será considerada aprovada nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno e irá à autógrafos. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, líder do Partido Verde. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e um (Mensagem número cento e oitenta e um) de dois mil e doze. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Cristiane Brasil, José Everaldo, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes, Sonia Rabello e Tio Carlos (dezesseis), não havendo voto contrário. Votando dezesseis Senhores Vereadores. Presentes dezessete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Paulo Messina, Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará, em votação. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número quinhentos e trinta e um de dois mil e nove. Em virtude da falta de quórum para deliberar na matéria anterior, a Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Cristiane Brasil, José Everaldo, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes, Sonia Rabello e Tio Carlos (dezesseis). Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará, em votação. Antes de encerrar, a Presidência comunica que a Redação Final do Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e cinco de dois mil e onze, está aprovada, na forma regimental, e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dez de abril, ás quatorze horas, cuja a Ordem do Dia para o período de dez a doze de abril será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia nove de abril. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos.    

 


Observação: Considerados  presentes os Srs. Vereadores  Bercardino, Vera Lins, Dr. Carlos Eduardo, Renato Moura, Elton Babu, Jorge Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz e Nereide Pedregal, conforme processos CMRJ nºs 1532, 1624 1633, 1944, 1966, 2078, 2608, 2691 e 2881, todos  de 2012, respectivamente.










_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário





















 






