

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 70ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE SETEMBRO DE 2012.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Elton Babú, Ivanir de Mello, Luiz Carlos Ramos, Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jairinho, João Cabral, Marcelo Piuí, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro e Dr. Eduardo Moura (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Carlinhos Mecânico (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite), Ivanir de Mello e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão à quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia a proposição recebida: Requerimento número mil oitocentos e oitenta e oito de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria do Senhor Vereador José Everaldo. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Professor Uóston, Leonel Brizola Neto, Jorge Braz, Teresa Bergher, Paulo Messina, Rosa Fernandes, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Reimont, Nereide Pedregal, Jorginho da S.O.S, S. Ferraz, Bencardino, Vera Lins, Carminha Jerominho, Guaraná, José Everaldo, Renato Moura, Alexandre Cerruti, Eider Dantas, Roberto Monteiro, João Mendes de Jesus, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Rubens Andrade, Jorge Felippe, Dr. João Ricardo, Tânia Bastos, Sonia Rabello, Aloísio Freitas, Paulo Messina e Cristiane Brasil). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil e vinte e sete de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Guaraná, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Anuncia-se,e m tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e um de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Guaraná, Ivanir de Mello e Tânia Bastos (quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e três de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná e Ivanir de Mello (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil e vinte e cinco-A de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número novecentos e quarenta e oito de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e por esta Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Ivanir de Mello e Jorge Felippe (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se,e m tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil e setenta e sete-A de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e por esta Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Elton Babú, Guaraná, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e noventa de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e por esta Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e quatro de dois mil e dez, pendente de parecer da Comissão Mérito e por esta Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e dezesseis-A de dois mil e nove, pendente de pareceres das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito e por estas Comissões o Senhor Vereador Tio Carlos emite pareceres pela rejeição ao Veto, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Ivanir de Mello e Jorge Felippe (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorge Braz, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e cinco). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e trinta e quatro de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Sonia Rabello e Teresa Bergher (cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorge Felippe, José Everaldo, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tio Carlos e Vera Lins (vinte). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto de Lei segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e seis de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e por esta Comissão a Senhora Vereadora Rosa Fernandes emite parecer pela manutenção do Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; Sonia Rabello, por delegação da liderança do Partido Verde e Leonel Brizola Neto, por delegação da liderança do Partido Democrático Trabalhista. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes e Rubens Andrade (nove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Elton Babú, Sonia Rabello e Tio Carlos (três). Presentes e votando doze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar prosseguimento aos trabalhos, a matéria voltará em votação. Antes de encerrar, a Presidência convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e cinco minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e vinte e dois de dois mil e onze, duzentos e cinquenta, duzentos e cinquenta e três, duzentos e cinquenta e cinco, duzentos e cinquenta e oito, duzentos e cinquenta e nove, duzentos e sessenta e um, duzentos e sessenta e três, duzentos e sessenta e cinco, duzentos e sessenta e seis, duzentos e sessenta e sete, duzentos e sessenta e oito, duzentos e setenta, duzentos e setenta e três e duzentos e setenta e quatro, todos de dois mil e doze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta minutos.       


 
Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador  Jorge Pereira,  conforme processo CMRJ nº 3357 de 2012. 







_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário
















 






