

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 50ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE JUNHO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Paulo Messina, Segundo Suplente, Ivanir de Mello, Tio Carlos e Dr. Edison da Creatinina, todos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Tio Carlos, Luiz Carlos Ramos, Leonel Brizola Neto, Argemiro Pimentel, Márcia Teixeira, João Cabral, Carminha Jerominho, Jorge Braz, Paulo Messina, Carlinhos Mecânico, Ivanir de Mello, Eliomar Coelho, Dr. Edison da Creatinina, Teresa Bergher, Paulo Pinheiro e Dr. Jorge Manaia (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e sete minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Tio Carlos, a convite). A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, do Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e dois de dois mil e dez. O referido Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra da qual faz uso o Senhor Vereador Reimont. Não tendo o orador ocupado o seu tempo integral e não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e oito e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, solicitando a inclusão na pauta, em regime de urgência, do Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e dois de dois mil e dez, de sua autoria; Mensagem número duzentos e dez de dois mil e doze, do Poder Executivo, solicitando a retirada do Projeto de Lei Complementar número quarenta e um de dois mil e dez; Requerimentos de números mil setecentos e noventa, mil setecentos e noventa e um, mil setecentos e noventa e dois, mil setecentos e noventa e três e mil setecentos e noventa e quatro, todos de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria dos Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Guaraná, Carlinhos Mecânico (dois) e Cristiane Brasil. Em votação, as matérias são aprovadas, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Reimont, Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Jorge Pereira, Dr. Eduardo Moura, Renato Moura, Dr. Carlos Eduardo, Roberto Monteiro, Professor Uóston, Dr. Jairinho, Rubens Andrade, Andrea Gouvêa Vieira, Cristiane Brasil, Marcelo Piuí, Elton Babú, Bencardino, José Everaldo, Vera Lins, Nereide Pedregal, Sonia Rabello, Dr. Fernando Moraes, Adilson Pires, Jorge Felippe, Dr. João Ricardo, Aloísio Freitas, João Mendes de Jesus, Guaraná, Jorginho da S.O.S, S. Ferraz, Carlos Bolsonaro e Rosa Fernandes). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e dois (Mensagem número cento e noventa e três) de dois mil e doze. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello, por delegação da liderança do Partido Verde; Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade; Adilson Pires, líder do Governo; Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; Jorge Pereira, por delegação da liderança do Bloco por Um Rio Melhor e Tio Carlos, líder do Democratas. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Guaraná, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello e Teresa Bergher (sete). Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os vetos parciais ao Projeto de Lei número mil e trinta e oito de dois mil e onze e os vetos totais aos Projetos de Lei números mil cento e trinta e três de dois mil e onze; mil oitocentos e setenta e nove de dois mil e oito; mil e dezessete e oitocentos e vinte e um, ambos de dois mil e onze; oitocentos e quinze-A de dois mil e dois; mil cento e trinta e nove, mil e noventa e seis, oitocentos e cinquenta e dois, novecentos e trinta e sete e mil e noventa e dois, todos de dois mil e onze; Projeto de Lei Complementar número dezesseis de dois mil e seis; quinhentos e quarenta e cinco de dois mil e dez e quatrocentos e noventa e três de dois mil e nove. Pela ordem, através de Requerimentos Verbais, o Senhor Vereador Roberto Monteiro, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento das discussões das matérias por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número mil e quarenta e oito de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Mérito e por esta Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Reimont, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos e Reimont. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e dois de dois mil e dez, com Substitutivo número um. Em votação, o Substitutivo número um é aprovado e volta em segunda discussão após a redação do vencido, prejudicando o Projeto de Lei número novecentos e doze de dois mil e onze que segue ao arquivo na forma do artigo número duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta (Mensagem número cento e oitenta e nove) de dois mil e doze, com emendas. A Presidência dá ciência ao Plenário dos teores de dois Requerimentos sem números, de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando destaques para as Emendas de números quarenta e seis e quarenta e sete, respectivamente e, ainda, de dois Requerimentos sem números, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, solicitando destaques para as Emendas de números vinte e um e vinte e dois, respectivamente. Os Requerimentos são deferidos nos termos do artigo número trezentos e dois, parágrafo único do Regimento Interno. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade; Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira Sonia Rabello, por delegação da liderança do Partido Verde; Professor Uóston, líder do Bloco por Um Rio Melhor e Reimont, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda. Em votação os destaques. Em votação a Emenda número quarenta e seis é aprovada. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Professor Uóston, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (quinze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Guaraná, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura e Vera Lins (vinte e um). Votando trinta e seis Senhores Vereadores. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação, é aprovada a Emenda número quarenta e sete. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Professor Uóston, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Tio Carlos (treze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Guaraná, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, S. Ferraz e Vera Lins (vinte e três). Votando trinta e seis Senhores Vereadores. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação é aprovada a Emenda número vinte e um. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Professor Uóston, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Guaraná, Marcelo Piuí e Professor Uóston (cinco). Votando trinta e dois Senhores Vereadores. Presentes trinta e três Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. A Emenda número vinte e um é aprovada. Em votação, é aprovada a Emenda número vinte e dois. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Professor Uóston, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Elton Babú, Márcia Teixeira, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezessete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Guaraná, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura e Rosa Fernandes (dezenove). Votando trinta e seis Senhores Vereadores. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. A Emenda é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação, é aprovado o Projeto, assim emendado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Guaraná, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro e Sonia Rabello (quatro). Votando trinta e oito Senhores Vereadores. Presentes trinta e nove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. O Projeto é aprovado e segue à redação final. Pela ordem, o Senhor Vereador Professor Uóston, solicita e obtém, ouvido o Plenário, a dispensa da publicação da redação final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e sete (Mensagem número cento e sessenta e cinco) de dois mil e onze, com Emendas de números dois e três. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, líder do Governo; (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente) Sonia Rabello, por delegação da liderança do Partido Verde; Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira e Professor Uóston, líder do Bloco por Um Rio Melhor. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Aprovada a proposta da Presidência para a votação, em bloco das Emendas de números dois e três. Em votação nominal ao Bloco de Emendas, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira e Tio Carlos (seis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Vera Lins (quinze). Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e um (Mensagem número quarenta e três) de dois mil e doze. Para discutir a matéria, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Esgotado o tempo da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência comunica que a matéria voltará em continuação da segunda discussão, na próxima Sessão; comunica ainda que o Projeto de Lei número trezentos e quarenta e três de dois mil e nove recebeu Emendas de números um e dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto à Desembargadora Maria de Lourdes D’Arrochella Lima Sallaberry, de acordo com o Requerimento número mil seiscentos e sessenta e dois de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.









  _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente

 
____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






