

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 103ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE NOVEMBRO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente; Paulo Messina, Segundo Suplente e Professor Uóston, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Paulo Pinheiro, Chiquinho Brazão, Marcelo Piuí, João Cabral, Leonel Brizola Neto, Tio Carlos e Dr. Eduardo Moura (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente,  e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador  Ivanir de Mello, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, falam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura e Ivanir de Mello. Não havendo mais oradores inscritos, e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Professor Uóston, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamente do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, solicitando a remessa ao arquivo do Projeto de Lei número quarenta e oito de dois mil e nove, de sua autoria; Requerimento sem número de autoria dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Eider Dantas e Leonel Brizola Neto solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e nove de dois mil e nove; Requerimentos de números mil novecentos e quarenta e dois, mil novecentos e quarenta e três e mil quatrocentos e quarenta e quatro, todos de dois mil e doze e solicitando a concessão de do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Bencardino (dois). Em votação, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Paulo Messina, Teresa Bergher, Andrea Gouvêa Vieira, Márcia Teixeira, Tânia Bastos, Carlinhos Mecânico, Reimont, Adilson Pires, João Mendes de Jesus, Israel Atleta, Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Dr. Jairinho, S. Ferraz, Carlo Caiado, Renato Moura, Professor Uóston, Dr. Jorge Manaia, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Aloísio Freitas, Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Dr. Fernando Moraes, Vera Lins, Dr. João Ricardo, José Everaldo, Patrícia Amorim, Alexandre Cerruti, Eider Dantas, Jorginho da S.O.S, Elton Babú, Dr. Carlos Eduardo e Carminha Jerominho). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constanto no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e dois (Mensagem número duzentos e dezessete), de dois mil e doze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Transportes e Trânsito; Obras Públicas e Infraestrutura e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Carlinhos Mecânico, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Israel Atleta e Dr. Eduardo Moura emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello, que solicita e obtém a verificação de quórum. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), constatando-se: Primeira Bancada – sete Senhores Vereadores; Segunda Bancada - quatro Senhores Vereadores; Terceira Bancada – três Senhores Vereadores; Quarta Bancada – cinco Senhores Vereadores; Mesa – um Senhor Vereador. Presentes – vinte Senhores Vereadores. Há quórum para continuar os trabalhos. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Para discutir a matéria falam as Senhoras Vereadoras Sonia Rabello e Andrea Gouvêa Vieira. Aprovada a proposta da Presidência adiando a discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e noventa e um (Mensagem número duzentos e dezoito) de dois mil e doze. Em votação é aprovada. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Guaraná, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello (cinco). Presente e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Andrea Gouvêa Vieira e Guaraná. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Leonel Brizola Neto, Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Messina, Eliomar Coelho, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente), Reimont, Sonia Rabello, Ivanir de Mello, Guaraná, Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Ivanir de Mello, José Everaldo e Dr. Eduardo Moura. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência antes de encerrar os trabalhos, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Professor Jorge Leandro Santos de Lima, conforme Requerimento número mil novecentos e seis de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia quatro de dezembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de quatro a seis de dezembro será designada Nereide Pedregal Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia três de dezembro. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.   



 Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Bencardino, , conforme processo CMRJ nº 4562/2012.




_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário
















 






