

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 17ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE MARÇO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência, Paulo Messina, Segundo Suplente, Ivanir de Mello e S. Ferraz, ambos a convite 



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Chiquinho Brazão, Ivanir de Mello, Tânia Bastos, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho e Dr. Eduardo Moura (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos, Israel Atleta, Chiquinho Brazão e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador S. Ferraz, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, ocupa a tribuna a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Não tendo a oradora ocupado o seu tempo integral, a Presidência franqueia a palavra da qual faz uso o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. À Mesa anuncia as proposições recebidas; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador João Mendes de Jesus, solicitando audiência da Comissão de Justiça e Redação para adequação do Projeto de Lei número mil e oitenta e um de dois mil e onze, de sua autoria; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Lei número cento e oitenta e quatro de dois mil e onze, de sua autoria e Requerimento número mil seiscentos e quarenta e um de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento, comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Eider Dantas, Rubens Andrade, Dr. Carlos Eduardo, Israel Atleta, Dr. Jairinho, Rosa Fernandes, Márcia Teixeira, Paulo Messina, Andrea Gouvêa Vieira, Nereide Pedregal, Elton Babú, Carlo Caiado, Leonel Brizola Neto, Roberto Monteiro, Marcelo Arar, Adilson Pires, João Mendes de Jesus, Teresa Bergher, S. Ferraz, Carlinhos Mecânico, Sonia Rabello, Jorge Braz, José Everaldo, Professor Uóston, Renato Moura, Reimont, Luiz Carlos Ramos, Dr. Fernando Moraes, Carminha Jerominho, Bencardino, Patrícia Amorim e Argemiro Pimentel). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e trinta e um de dois mil e nove. Em votação, é aprovado. Atendendo as solicitações das Senhoras Vereadoras Teresa Bergher e Sonia Rabello, a Presidência procede verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, José Everaldo, Marcelo Arar, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e um), e votou NÃO a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (um). Presente e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará, em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e quarenta e dois de dois mil e onze. Em virtude da matéria anterior não ter atingido o quórum necessário para deliberação, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e cinco), não havendo voto contrário. Votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Paulo Messina, Presidente. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas os Projetos de Lei números trezentos e setenta e nove de dois mil e nove e dois mil trezentos e dez de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento das votações das matérias por uma Sessão, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número quarenta e dois de dois mil e onze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à promulgação. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quinze de dois mil e dez e os Projetos de Lei números setenta e dois de dois mil e nove e mil oitocentos e setenta e dois de dois mil e oito. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento das votações das matérias por uma e duas Sessões, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e sete (Mensagem número cento e vinte e dois) de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos; Educação e Cultura; Meio Ambiente e Obras Públicas e Infraestrutura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Reimont, Sonia Rabello e Tio Carlos emitem pareceres favorável, favorável, contrário e favorável, respectivamente. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Adilson Pires solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e quatro de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus e Tio Carlos emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão após o intervalo de quarenta e oito horas. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e sessenta e cinco de dois mil e nove. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e nove de dois mil e nove, com Emendas de números um a quatro. Aprovada a proposta da Presidência para a votação, em bloco, das Emendas de números um a quatro. Em votação, o Bloco de emendas é aprovado e a seguir, o Projeto assim emendado que volta em segunda discussão após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e trinta e sete (Mensagem número sessenta e nove) de dois mil e dez, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, os pareceres são favoráveis emitidos pelos Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Roberto Monteiro e José Everaldo, respectivamente. Para discutir a matéria, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Encerrada a discussão e para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, líder do Governo e Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira que, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont que, em seguida, solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento da cantora Ademilde Fonseca e do Senhor Millôr Fernandes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e dezenove de dois mil e dez. Pela ordem, através de Requerimento Verbal o Senhor Vereador Tio Carlos solicita e obtém o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (quinze), não havendo voto contrário. Votando quinze Senhores Vereadores. Presentes dezesseis Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Presidente. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrar, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Doutor Rossano Kepler Alvim Fiorelli, de acordo com o Requerimento número mil seiscentos e vinte de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador João Mendes de Jesus e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia, designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e um minutos.     


Observação: Considerados  presentes os Srs. Vereadores Vera Lins, Jorge Pereira, Marcelo Piuí e Alexandre Cerruti, conforme processos CMRJ nºs  1349, 1450, 1618 e 1634, todos de 2012, respectivamente. 








_____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente no exercício da Presidência


____________________________
CARLO CAIADO
2º Vice-Presidente no exercício da 1ª Vice-Presidência


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






