

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 11ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 17 DE MAIO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Paulo Messina, Segundo Suplente



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Marcelo Piuí, Chiquinho Brazão, S. Ferraz, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Leonel Brizola Neto, Dr. Carlos Eduardo, Tânia Bastos, Andrea Gouvêa Vieira, Alexandre Cerruti, Carminha Jerominho, Rubens Andrade, Nereide Pedregal, Professor Uóston, Jorge Felippe, João Cabral, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello, Rosa Fernandes, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Reimont, Jorginho da S.O.S, Dr. Jairinho, Carlos Bolsonaro, Roberto Monteiro, José Everaldo, Patrícia Amorim, Carlinhos Mecânico, Renato Moura, Luiz Carlos Ramos, Bencardino, Aloísio Freitas, Dr. João Ricardo, Guaraná e Vera Lins  (quarenta e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada, ouvido o Plenário, a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Carminha Jerominho. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, líder do Partido Verde. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e cinco (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e doze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Obras Públicas e Infraestrutura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Rubens Andrade, Tio Carlos e Jorginho da S.O.S, emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e quatro (Mensagem número cento e noventa e quatro) de dois mil e doze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, Dr. Jairinho, Paulo Messina, Tio Carlos, (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente), Sonia Rabello (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Leonel Brizola Neto, Roberto Monteiro, Reimont e Dr. Edison da Creatinina. Encerrada a discussão e para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade; Guaraná, pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro; Ivanir de Mello, líder do Partido Progressista; Bencardino, por delegação da liderança do Bloco por Um Rio Melhor e Alexandre Cerruti, por delegação da liderança do Democratas. Em votação, é aprovado. Atendendo as solicitações dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Sonia Rabello, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro e Alexandre Cerruti, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Guaraná, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e S. Ferraz (vinte e sete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro e Sonia Rabello (cinco). Votando trinta e dois Senhores Vereadores. Presentes trinta e três Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador José Everaldo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil setecentos e dois-A de mil novecentos e noventa e nove. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Roberto Monteiro, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por quatro Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e noventa de dois mil e seis. A Presidência, alertada pelo Senhor Vereador Ivanir de Mello, comunica ao Plenário que em decorrência de já existir a Lei número quatro mil setecentos e sessenta e dois de dois mil e oito o Projeto de Lei número oitocentos e noventa de dois mil e seis segue ao arquivo. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e cinquenta e nove de dois mil e oito. Em votação é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e quatorze de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, redação do vencido, os Projetos de Lei números trezentos e dezesseis-A de dois mil e nove e seiscentos e setenta e dois-A de dois mil e dez. em votação, são aprovados, dispensadas as redações finais segue aos autógrafos. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e trinta e dois de dois mil e dez. A matéria recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue a Comissão de Justiça e Redação. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números oitocentos e cinquenta e três e novecentos e dezesseis, ambos de dois mil e onze. Pela ordem, através de Requerimentos Verbais, os Senhores Vereadores Tio Carlos e Eliomar Coelho, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento das discussões das matérias por uma Sessão, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e noventa de dois mil e onze. A matéria recebeu Emendas de números um a três, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, o Projeto de Lei número mil cento e noventa de dois mil e onze e o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e dois de dois mil e doze. Em votação, são aprovados, dispensadas as redações finais seguem a autógrafos e a promulgação, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, por delegação do Partido da Social Democracia Brasileira, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números trezentos e setenta e dois de dois mil e nove e mil cento e sessenta e três de dois mil e onze. Para encaminhar as votações, os Senhores Vereadores Tio Carlos, líder do Democratas e Ivanir de Mello, líder do Partido Progressista, solicitam e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento das votações das matérias por uma Sessão, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e sete (Mensagem número cento e sessenta e cinco) de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Comissão de Assuntos Urbanos e Educação e Cultura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Tânia Bastos, Jorginho da S.O.S e Paulo Messina emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Para discutir a matéria fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello, que a seguir, solicita e obtém o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Atendendo as solicitações dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Leonel Brizola Neto, Ivanir de Mello, Rubens Andrade e outros, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello e Tio Carlos (seis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte e cinco). Votando trinta e um Senhores Vereadores. Presentes trinta e dois Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. O Requerimento é rejeitado e a matéria continua em discussão. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina e Sonia Rabello (dois). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após o intervalo de quarenta e oito horas. Pela ordem, falam as Senhoras Vereadoras Sonia Rabello e Rosa Fernandes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e quinhentos de dois mil e sete. A matéria recebeu Substitutivo número dois, sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Justiça e Redação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número vinte e nove de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e quarenta de dois mil e nove. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e dois de dois mil e dez. A matéria recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e nove de dois mil e dez. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e dezesseis de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Turismo; Meio Ambiente e Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas Comissões, os Senhor Vereador Tio Carlos, Rubens Andrade e Bencardino emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta de dois mil e onze. Pela ordem, o Senhor Vereador Tio Carlos, através de Requerimento Verbal, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura e por esta Comissão o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e seis de dois mil e onze pendente de parecer da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e por esta Comissão o Senhor Vereador Bencardino emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e seis (Mensagem número cento e trinta e seis) de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Esporte e Lazer; Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira com Emenda número um pendente as citadas Comissões e ainda pendente a Comissão de Educação. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Tânia Bastos, Rosa Fernandes e Dr. Fernando Moraes emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente ao Projeto e a Emenda número um e ainda o Dr. João Ricardo emite parecer favorável pela Comissão de Educação e Cultura relativo à Emenda número um. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal à Emenda número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Guaraná, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. A Emenda é aprovada. Em votação nominal ao Projeto, assim emendado, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto, assim emendado é aprovado, volta em segunda discussão após a redação do vencido. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Reimont, Andrea Gouvêa Vieira e Luiz Carlos Ramos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e oitenta e cinco de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos; Meio-Ambiente e Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Ivanir de Mello e Bencardino emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar, a Presidência convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e trinta e um minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e quatro (Mensagem número cento e noventa e quatro) de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números novecentos e oitenta e sete, mil e nove, mil e vinte e nove, mil e cinquenta e nove, mil e ooitenta, mil cento e oitenta e quatro, mil cento e noventa e nove e mil duzentos e dois, todos de dois mil e onze, mil trezentos e dezesseis e mil trezentos e cinquenta e três, ambos de dois mil e doze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta minutos.    

 

Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores Cristiane Brasil, Teresa Berguer e Argemiro Pimentel, conforme processos CMRJ nºs 1941,1863 e 2048, todos de 2012, respectivamente.

 



 
 _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 

____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






