

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 27ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 18 DE DEZEMBRO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe Presidente, Dr. Jairinho, Primeiro Secretário, Paulo Messina, Segundo Suplente e Argemiro Pimentel, a convite



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Marcelo Piuí, Reimont, Tânia Bastos, Jorge Pereira, Dr. Edison da Creatinina, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Guaraná, Rubens Andrade, Dr. Jorge Manaia, Sonia Rabello, Argemiro Pimentel, Nereide Pedregal, João Cabral, Teresa Bergher, Jorge Felippe, S. Ferraz, Carlos Bolsonaro, Elton Babú, Carlinhos Mecãnico, Patrícia Amorim, Bencardino e Professor Uóston (vinte e seis), assume a Presidência o Senhor Vereador Argemiro Pimentel e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivanir de Mello, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Passa-se à Ordem do Dia. Pela ordem, a Senhora Vereadora Sonia Rabello solicita, e obtém, verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, constata-se; primeira bancada: seis Senhores Vereadores; segunda bancada: quatro Senhores Vereadores; terceira bancada: cinco Senhores Vereadores; quarta bancada: quatro Senhores Vereadores; Mesa: um Senhor Vereador; Presentes vinte Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e três minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Israel Atleta, Alexandre Cerruti, Renato Moura, Dr. Jairinho, Leonel Brizola Neto, Vera Lins, Roberto Monteiro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Dr. Carlos Eduardo, Tio Carlos, Eliomar Coelho, Dr. Fernando Moraes, Jorginho da S.O.S, João Mendes de Jesus, Adilson Pires, José Everaldo, Paulo Messina, Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, Eider Dantas, Rosa Fernandes e Andrea Gouvêa Vieira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e dez minutos). Pela ordem, discursam, sucessivamente, os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Reimont, Leonel Brizola Neto, S. Ferraz, Sonia Rabello, Eliomar Coelho e Sonia Rabello, que solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se: Primeira bancada: cinco Senhores Vereadores; segunda Bancada: sete Senhores Vereadores; terceira Bancada: doze Senhores Vereadores; quarta Bancada: cinco Senhores Vereadores; Mesa: dois Senhores Vereadores.  Presentes trinta e um Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número hum mil, quinhentos e cinquenta e dois (Mensagem número duzentos e dezessete) de dois mil e doze. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Sonia Rabelo, por delegação da liderança do Partido Verde, e Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Edaurdo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Guaraná, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patricia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e sete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro e Sonia Rabello (cinco). Presentes e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número hum mil, quinhentos e setenta (Mensagem número duzentos e vinte e cinco) de dois mil e doze. Para discutir a matéria, discursam os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Teresa Bergher e Eliomar Coelho. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Em votação, é aprovado. Os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Paulo Pinheiro solicitam e obtém verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Guaraná, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro, Sonia Rabello e Teresa Bergher (seis). Impedido regimentalmente de votar o Sr. Presidente. Presentes trinta e nove Senhores Vereadores e votando trinta e oito Senhores Vereadores. O Projeto de Lei em tela é aprovado e volta em segunda discussão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cento e treze (Mensagem número duzentos e dezenove) de dois mil e doze. Para discutir a matéria discursam os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto e Guaraná. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se a Senhora Vereadora Sonia Rabello, por delegação da liderança do Partido Verde; o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade; Senhor Vereador Guaraná, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro e o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, por delegação da liderança do Partido Democrático Trabalhista. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Guaraná, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos e Vera Lins (trinta e cinco) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro, Reimont, Sonia Rabello e Teresa Bergher (oito). Presentes e votando quarenta e três Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número hum mil, quatrocentos e sessenta e três (Mensagem número hum) de dois mil e doze. Em votação, o Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número hum mil quinhentos e vinte e oito de dois mil e doze. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Guaraná, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e quatro), não havendo votos contrários. Presentes e votando quarenta e quatro Senhores Vereadores). O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Para declaração de voto, discursa o Senhor Vereador S. Ferraz. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número hum mil, quinhentos e cinquenta e sete (Mensagem número duzentos e vinte) de dois mil e doze. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Guaraná, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Paulo Pinheiro (dois). Presentes e votando trinta e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Esgotada a pauta da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Extraordinária, para as dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e setenta (Mensagem número duzentos e vinte e cinco) de dois mil e doze; os Projetos de Lei números hum mil, quatrocentos e sessenta e três (Mensagem número hum), hum mil quinhentos e vinte e oito e hum mil, quinhentos e cinquenta e sete (Mensagem número duzento e vinte) em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e sete de dois mil e dez e mil quatrocentos e setenta e seis de dois mil e doze. Em tramitação ordinária, em primeira discussão os Projetos de Lei números duzentos e trinta e dois e quatrocentos e sessenta e nove, de dois mil e nove e hum mil quainhentos e trinta e seis de dois mil e doze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e cinco minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente

____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário















 






