

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 63ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE AGOSTO DE 2012.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite




Ás quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Messina, Jorginho da S.O.S, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Dr. Edison da Creatinina e Sonia Rabello (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Sonia Rabello, Tio Carlos (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite) e Ivanir de Mello. Não havendo mais oradores inscritos, e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente como orador inscrito ocupa a tribuna Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Não tendo o orador ocupado seu tempo integral e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia às proposições recebidas: Requerimentos de números mil oitocentos e sessenta e três, mil oitocentos e sessenta e quatro, mil oitocentos e sessenta e cinco, mil oitocentos e sessenta e seis e mil oitocentos e sessenta e sete, todos de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Márcia Teixeira, Dr. Jorge Manaia, Roberto Monteiro, Jorge Braz, Teresa Bergher,   Andrea Gouvêa Vieira,   Dr. Eduardo Moura,   Luiz Carlos Ramos, Eider Dantas, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Professor Uóston, Paulo Pinheiro, José Everaldo, Carlos Bolsonaro, Vera Lins, Aloísio Freitas, Carminha Jerominho, Tânia Bastos, Elton Babú, Adilson Pires, Rubens Andrade, Renato Moura, Marcelo Piuí, Guaraná, Dr. Jairinho, Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Patrícia Amorim, Reimont, Dr. João Ricardo, Nereide Pedregal, Cristiane Brasil e Bencardino). Apreciada a matéria constante no Prolongamento do Expediente passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Eider Dantas e Andrea Gouvêa Vieira. A Presidência presta esclarecimento às questões de ordem levantadas. Para comunicação de liderança fala o líder do Partido Socialismo e Liberdade o Senhor Vereador Eliomar Coelho, que também solicita um minuto de silêncio pelo falecimento do músico Altamiro Carrilho. (É feito um minuto de silêncio). Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, líder do Partido Verde. Pela ordem o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, através de Requerimento Verbal, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada - seis Senhores Vereadores; Segunda Bancada - dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada: cinco Senhores Vereadores; Quarta Bancada - quatro Senhores Vereadores e Mesa - dois Senhores Vereadores. Presentes - dezenove Senhores Vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Ainda pela ordem falam as Senhoras Vereadoras Sonia Rabello e Andrea Gouvêa Vieira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e quatro (Mensagem número cento e noventa e cinco) de dois mil e doze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorge Braz, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro e Sonia Rabello (cinco). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil e sessenta e dois de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Ivanir de Mello,  Jorge Braz,   José Everaldo,  Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Paulo Messina e Tânia Bastos (treze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e um). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Rubens Andrade, Ivanir de Mello, Bencardino, Reimont, Sonia Rabello, Tio Carlos e Bencardino. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e quatro de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Cristiane Brasil, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Eliomar Coelho, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Teresa Bergher (dezenove), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Anuncia-se,e m tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e sete de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Mérito e por esta Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, nominal constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Cristiane Brasil, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, José Everaldo, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezenove), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Sendo esta a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, ás dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Oswaldo Vicente Gambetta, de acordo com o Requerimento número mil oitocentos e cinquenta e quatro de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, e convoca para a próxima terça-feira, dia vinte e oito de agosto, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja a Ordem do Dia para o período de vinte e oito a trinta de agosto, será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e sete de agosto. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dez minutos.     

 Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores João Cabral, Rosa Fernandes, S.Ferraz e Jorge Pereira, conforme processos CMRJ nºs 3149, 3183, 3216 e 3481, todos de 2012, respectivamente. 



.




_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






