

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 48ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE JUNHO DE 2012.

 Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Dr. Edison da Creatinina, Teresa Bergher, Jorge Felippe, Eliomar Coelho e Ivanir de Mello (seis), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.  Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje, e, na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: Redação Final do Projeto de Lei número oitenta e dois-A de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de urgência; em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e oito (Mensagem número cento e noventa e dois) de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e sete (Mensagem número cento e sessenta e cinco) de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e um (Mensagem número quarenta e três) de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Emenda à Lei Orgânica números dez de dois mil e nove e quinze de dois mil e dez, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e onze, mil oitocentos e setenta e sete de dois mil e oito, duzentos e quarenta e trezentos e setenta e dois, ambos de dois mil e nove, quinhentos e sessenta e cinco de dois mil e dez, e mil e oitenta de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números dezesseis e trinta, ambos de dois mil e nove, quinhentos e noventa e oito, seiscentos e sessenta e sete, setecentos e vinte e quatro, setecentos e sessenta e quatro e  setecentos e noventa e sete, todos de dois mil e dez, novecentos e dezoito, novecentos e quarenta e sete, novecentos e noventa e um, novecentos e noventa e três, mil cento e trinta e um, mil cento e quarenta e três, mil cento e cinquenta e dois, mil cento e cinquenta e seis, mil cento e sessenta e um, mil duzentos e quarenta e dois e mil duzentos e cinquenta e oito, todos de dois mil e onze, e mil trezentos e trinta e cinco de dois mil e doze, e o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinquenta e três de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 5/5, os Projetos de Resolução números vinte e quatro de dois mil e nove e cinquenta e sete de dois mil e doze.

(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença dos Senhores Vereadores Eider Dantas, Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Roberto Monteiro, João Cabral, Carlo Caiado, Argemiro Pimentel, Paulo Pinheiro, Paulo Messina, Sonia Rabello, Tio Carlos, Márcia Teixeira, Carminha Jerominho, Cristiane Brasil, Elton Babú, Professor Uóston, Dr. Carlos Eduardo, Carlos Bolsonaro, Adilson Pires, Guaraná, Dr. Jairinho, João Mendes de Jesus, Patrícia Amorim, Bencardino, Rubens Andrade, Marcelo Piuí, Jorginho da S.O.S, Renato Moura, Vera Lins, Dr. João Ricardo, Chiquinho Brazão, Aloísio Freitas, S. Ferraz, Nereide Pedregal e José Everaldo).    


Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Carlinhos Mecânico e Rosa Fernandes, conforme processos CMRJ nºs 2322 e 2352, ambos de 2012, respectivamente.




      _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente

 
____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






