

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 29ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE ABRIL DE 2012.

 Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores  Sonia Rabello, Marcelo Piuí, Carminha Jerominho, João Cabral, Dr. Jorge Manaia e Paulo Messina (seis), assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e, na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos com a seguinte Ordem do Dia: Em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, os Projetos de Lei números oitocentos e quinze-A de dois mil e dois e seiscentos e vinte e nove-A de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil oitocentos e quarenta e seis de dois mil e oito, trezentos e treze de dois mil e nove, seiscentos e vinte e oito e seiscentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e oito, novecentos e dezenove, novecentos e cinquenta e um e mil cento e sessenta e sete, todos de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quinze de dois mil e dez, novecentos e vinte e seis e novecentos e trinta e sete, ambos de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil trezentos e oitenta e nove de dois mil e sete, duzentos e sessenta e cinco, trezentos e dois, trezentos e setenta e um (Mensagem número trinta e sete), quatrocentos e noventa e três, todos de dois mil e nove, quinhentos e quarenta e cinco, setecentos e vinte e três e setecentos e sessenta e dois, todos de dois mil e dez, oitocentos e trinta e quatro, oitocentos e cinquenta e dois, oitocentos e sessenta e oito, oitocentos e oitenta e quatro, novecentos e setenta e sete, mil e nove, mil e quatorze, mil e dezessete, mil e vinte e cinco, mil e quarenta e um, mil e quarenta e oito, mil e sessenta e cinco, mil e noventa e um, mil cento e três, mil cento e quatorze, mil cento e vinte e três, mil cento e vinte e oito, mil cento e quarenta e sete, mil cento e sessenta e três, mil cento e sessenta e cinco, e mil cento e setenta e oito, todos de dois mil e onze, e o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e sete de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, emenda 5/5, o Projeto de Resolução número cinquenta e três de dois mil e onze. 




(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Tio Carlos, Ivanir de Mello, Guaraná, Dr. Eduardo Moura, Reimont, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Tânia Bastos, Paulo Pinheiro, Eider Dantas, Jorge Felippe, Roberto Monteiro, Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Carlinhos Mecânico, Adilson Pires, Márcia Teixeira, João Mendes de Jesus, Dr. João Ricardo, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Elton Babú, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Luiz Carlos Ramos, Carlo Caiado, Jorginho da S.O.S, Bencardino, Chiquinho Brazão, Jorge Braz, Dr. Edison da Creatinina, Renato Moura, Cristiane Brasil, Professor Uóston, Aloísio Freitas, Vera Lins e José Everaldo).    


Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Argemiro Pimentel, Nereide Pedregal e Jorge Pereira conforme processos CMRJ nºs 1709, 1837 e  2078, todos de 2012, respectivamente

 

.

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 



____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário














 






