

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 47ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE JUNHO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Dr. Carlos Eduardo, Teresa Bergher, Paulo Messina, Jorge Braz, Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Ivanir de Mello, Carlos Bolsonaro, Carlo Caiado, Argemiro Pimentel e Márcia Teixeira (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Tio Carlos, Dr. Edison da Creatinina, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite), Ivanir de Mello, Carlinhos Mecânico e Márcia Teixeira. A Presidência dá ciência ao Plenário dos teores dos Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Jorge Felippe e Bencardino solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, os Projetos de Lei números mil e quinhentos de dois mil e sete e oitocentos e setenta e oito de dois mil e onze, respectivamente. Os referidos Requerimentos serão apreciados no Prolongamento do Expediente. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Não tendo a oradora ocupado o seu tempo integral e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Jorge Felippe e Bencardino, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje,  em regime de urgência, os  Projetos de Lei números mil e  quinhentos de dois mil e sete e oitocentos e setenta e oito de dois mil e onze, respectivamente, e Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal, solicitando a retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número novecentos e sete de dois mil e onze, de sua autoria. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Guaraná, Reimont, Eliomar Coelho, Dr. Jorge Manaia, S. Ferraz, Eider Dantas, Roberto Monteiro, João Mendes de Jesus, Nereide Pedregal, Rubens Andrade, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Cristiane Brasil, Jorginho da S.O.S, Tânia Bastos, João Cabral, Alexandre Cerruti, Carminha Jerominho, Elton Babú, Aloísio Freitas, Vera Lins, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Renato Moura, Jorge Felippe, José Everaldo, Adilson Pires, Dr. Jairinho, Sonia Rabello, Leonel Brizola Neto, Bencardino, Luiz Carlos Ramos, Andrea Gouvêa Vieira, Professor Uóston, Dr. Fernando Moraes e Marcelo Piuí). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. Pela ordem, o Senhor Vereador S. Ferraz solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento da funcionária Nancy, do Serviço de Debates. Ainda, pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e oito (Mensagem número cento e noventa e dois) de dois mil e doze. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Adilson Pires, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento de discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e quinhentos de dois mil e sete, com Substitutivos números um e dois e pendente de pareceres ao Projeto e ao Substitutivo número um. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente). A Presidência convida os Senhores Vereadores Renato Moura, S. Ferraz e Chiquinho Brazão que pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Transportes e Trânsito e Comissão de Assuntos Urbanos respectivamente, emitem pareceres favoráveis ao projeto e ao Substitutivo número um. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Professor Uóston, Chiquinho Brazão, S. Ferraz e Sonia Rabello, que em seguida, solicita e obtém, o adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. Atendendo as solicitações dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Ivanir de Mello e outros, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Edison da Creatinina e Sonia Rabello (três), e que votaram  NÃO  os Senhores Vereadores  Aloísio Freitas,  Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Guaraná, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e cinco). Votando trinta e oito Senhores Vereadores. Presentes trinta e nove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Carlo Caiado, Presidente. O Requerimento é rejeitado. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando o encerramento da discussão. Em votação, o Requerimento é aprovado e a discussão é encerrada. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Ivanir de Mello, líder do Partido Progressista; Tio Carlos, líder do Democratas; Reimont, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda e Jorge Felippe, por delegação da liderança do Bloco por Um Rio Melhor que solicita a dispensa da publicação da redação do vencido. Em votação nominal ao Substitutivo número dois, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Guaraná, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta e três), e que votou NÃO a Senhora Vereadora Sonia Rabello (um). Presentes e votando quarenta e quatro Senhores Vereadores. O Substitutivo número dois está aprovado, prejudicado o Substitutivo número um. Em votação, é aprovada a proposta, formulada anteriormente, no sentido de dispensar a publicação da redação do vencido. O Projeto volta em segunda discussão, prejudicado o Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e cinco de dois mil e onze que segue ao arquivo de acordo com o artigo número duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e setenta e oito de dois mil e onze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Bencardino, por delegação da liderança do Bloco por Um Rio Melhor. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Guaraná, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tio Carlos e Vera Lins (quarenta), não havendo voto contrário. Votando quarenta Senhores Vereadores. Presentes quarenta e um Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Carlo Caiado, Presidente. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão, prejudicado o Projeto de Lei número mil cento e oito de dois mil e onze, que segue ao arquivo, de acordo com o artigo número duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e nove de dois mil e doze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade. (A Presidência comunica que a Sessão está prorrogada até o término da votação). Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Guaraná, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro e Reimont (sete). Votando quarenta e dois Senhores Vereadores. Presentes quarenta e três Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Carlo Caiado, Presidente. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Esgotada a hora regimental, antes de encerrar, a Presidência comunica que o Projeto de Lei Complementar número trinta e um de dois mil e nove recebeu Emenda número quatro que segue à publicação e convoca para às dezoito horas e dez minutos, Sessão Extraordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei número mil e quinhentos de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e nove minutos.     

Observação: Considerada presente a  Sra. Vereadora Rosa Fernandes, conforme processo CMRJ nº 2352 de 2012



      _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente

 
____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário

















 






