

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 94ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE NOVEMBRO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente; Paulo Messina, Segundo Suplente; Rosa Fernandes e Aloísio Freitas, ambos a convite 



 Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamda, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Ivanir de Mello, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Rubens Andrade, Leonel Brizola Neto, Elton Babú, Paulo Messina, Márcia Teixeira e Carlo Caiado  (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivanir de Mello, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura e Israel Atleta. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e sete minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). A Presidência dá ciência ao Plenário dos teores dos Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão e José Everaldo, ambos solicitando, em regime de urgência, a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e seis de dois mil e doze e do Projeto de Lei número mil duzentos e quatorze, respectivamente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão e José Everaldo, ambos solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e seis de dois mil e doze e do Projeto de Lei número mil duzentos e quatorze de dois mil e onze, respectivamente. Em votação, os Requerimentos são aprovados. Mensagem número duzentos e vinte e um de dois mil e doze, do Poder Executivo, solicitando a retirada da apreciação do Projeto de Lei número quinhentos e trinta e seis de dois mil e dez. Em votação, a Mensagem é aprovada. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Israel Atleta, Dr. Jorge Manaia, Teresa Bergher, Alexandre Cerruti, Rosa Fernandes, Sonia Rabello, Tio Carlos, Roberto Monteiro, Carlos Bolsonaro, Carlinhos Mecânico, Tânia Bastos, Eider Dantas, João Mendes de Jesus, Luiz Carlos Ramos, João Cabral, Dr. Fernando Moraes, Chiquinho Brazão, Professor Uóston, Jorginho da S.O.S, Jorge Braz, S. Ferraz, Aloísio Freitas, Dr. Edison da Creatinina, José Everaldo, Adilson Pires, Reimont, Renato Moura, Vera Lins, Nereide Pedregal, Dr. Jairinho, Dr. Carlos Eduardo, Carminha Jerominho, Argemiro Pimentel, Marcelo Piuí, Dr. João Ricardo e Jorge Felippe). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e seis de dois mil e doze. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada – dois Senhores Vereadores;Segunda Bancada – um Senhor Vereador; Terceira Bancada – quatro Senhores Vereadores; Quarta Bancada – cinco Senhores Vereadores; Mesa – um Senhor Vereador; Presentes – treze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e seis de dois mil e doze; em tramitação, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e quatorze de dois mil e onze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos.  



Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Bencardino, conforme processo CMRJ nº3996 de 2012.
_____________________________

JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente

____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário















 






