

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 89ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE OUTUBRO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite



hÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Professor Uóston, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Marcelo Piuí, S. Ferraz, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Pereira, Dr. Edison da Creatinina, Sonia Rabello e João Cabral (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas   e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia a proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando a retirada da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e três de dois mil e doze, de sua autoria. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Compareceram durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Dr. Eduardo Moura, Alexandre Cerruti, Dr. Jorge Manaia, Luiz André Deco, Rubens Andrade, Rosa Fernandes, Israel Atleta, Carlinhos Mecânico, Teresa Bergher, Jorginho da S.O.S, Eider Dantas, Carlos Bolsonaro, Guaraná, Carminha Jerominho, Reimont, João Mendes de Jesus, Tio Carlos, José Everaldo, Renato Moura, Dr. João Ricardo, Jorge Felippe, Adilson Pires, Carlo Caiado, Aloísio Freitas, Dr. Jairinho, Vera Lins, Andrea Gouvêa Vieira, Tânia Bastos e Leonel Brizola Neto). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e três (Mensagem número duzentos e quinze) de dois mil e doze. A matéria sai da Ordem do Dia e segue para a Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para receber emendas em dois dias utéis. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e sete (Mensagem número cento e sessenta e cinco) de dois mil e onze. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo, solicita e obtém ouvido o Plenário o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número trinta e um (Mensagem número quarenta e três) de dois mil e nove, pendente de votação do Requerimento de votação dos Blocos de emendas. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo, solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta cinco de dois mil e doze. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Paulo Messina, solicita e obtém, ouvido o Plenário o  adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil de dois mil e onze. Para encaminhar a votação fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello, por delegação da liderança do Partido Verde. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico,Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Guaraná, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos, Vera Lins, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Jairinho e João Cabral (trinta e oito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina e Sonia Rabello (dois).  Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado, dispensada a redação final, segue autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e nove de dois mil e dez. Em votação é aprovado, dispensada a redação final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e setenta e oito de dois mil e onze. Para discutir a matéria falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Sonia Rabello. Encerrada a discussão e para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Carlo Caiado por delegação da liderança dos Democratas. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Jorge Pereira, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos, Vera Lins e Renato Moura (trinta), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Jorge Felippe, (dois). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a redação final, segue à autógrafos. Para declaração de voto discursam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Sonia Rabello, Carlo Caiado (reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite) e Tio Carlos.  Em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e setenta e oito de dois mil e onze. Em votação é aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Eliomar Coelho, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Israel Atleta, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, José Everaldo, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Rosa Fernandes, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto e Tânia Bastos (cinco). Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Projeto é aprovado. Dispensada a redação final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil cento e oitenta e quatro-A de dois mil e onze. Em votação. Aprovado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (dezessete), e que votou NÃO a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (um). Votando dezoito Senhores Vereadores. Presentes dezenove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação,Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quinze de dois mil e dez. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, líder do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da votação da matéria por quatro Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Ivanir de Mello, Israel Atleta, Jorge Pereira, Luiz André Deco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes, Sonia Rabello, José Everaldo, Tânia Bastos e Tio Carlos (dezessete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico e Eliomar Coelho (dois). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não havendo quórum para deliberar a matéria, volta em votação. A Presidência comunica que a Audiência Pública da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira que seria realizada amanhã dia vinte e cinco de outubro, está cancelada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e onze. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Tio Carlos, Líder do Democratas, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Jorge Pereira, Luiz André Deco, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Rosa Fernandes, Sonia Rabello, Tânia Bastos e Tio Carlos (dezesseis), e que votou NÃO o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (um). Votando dezessete Senhores Vereadores. Presentes dezoito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar. Sendo esta a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, a Presidência antes de encerrar os trabalhos, convoca  Sessão Ordinária, para amanhã às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia, já designada anteriormente,a crescida na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional:   em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e quatro (Mensagem número duzentos e dezesseis) de dois mil e doze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e três minutos.      



Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores  Jorge Braz, Dr. Fernando Moraes, Bencardino, Argemiro Pimentel e Nereide Pedregal , conforme processos CMRJ nºs  3821, 3919, 3996, 4110 e 4388, todos de 2012, respectivamente.







_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente

____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário














 






