

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 53ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE AGOSTO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente e Dr. Edison da Creatinina, a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores João Cabral, Tio Carlos, Dr. Edison da Creatinina, Paulo Pinheiro, Ivanir de Mello, Teresa Bergher, Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, Carlinhos Mecânico, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus, Reimont, Dr. Eduardo Moura, Adilson Pires, Jorge Felippe, Paulo Messina, Eliomar Coelho, Carlos Bolsonaro, Sonia Rabello, Jorginho da S.O.S, Carminha Jerominho, Guaraná e Dr. Jairinho  (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente,  e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivanir de Mello,  a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto o Segundo Período Ordinário de Sessões da Quarta Sessão Legislativa da Oitava Legislatura”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura e Sonia Rabello. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidencia declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil cento e noventa e um de dois mil e onze, de sua autoria; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número setecentos e noventa e sete de dois mil e dez, de sua autoria; Requerimentos de números mil oitocentos e sete, mil oitocentos e oito, mil oitocentos e nove, mil oitocentos e onze, mil oitocentos e treze, mil oitocentos e quatorze e mil oitocentos e quinze, todos de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Bencardino, Márcia Teixeira (dois), Carlo Caiado, Leonel Brizola Neto, Tânia Bastos e Dr. Jairinho; Requerimentos de números mil oitocentos e dezesseis, mil oitocentos e dezessete e mil oitocentos e dezoito, todos de dois mil e doze, solicitando a concessão da Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio, e de autoria do Senhor Vereador José Everaldo. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Carlo Caiado, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Professor Uóston, Rubens Andrade, Renato Moura, Leonel Brizola Neto, Vera Lins, Rosa Fernandes, Bencardino, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Eider Dantas, José Everaldo, Roberto Monteiro, Elton Babú, Dr. João Ricardo, Aloísio Freitas e Marcelo Piuí). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eider Dantas e Carlo Caiado, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Paulo Marcelino. Ainda pela ordem, falam as Senhoras Vereadoras Rosa Fernandes, (observa-se um minuto de silêncio) e Sonia Rabello. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e nove de dois mil e oito. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. João Ricardo, Ivanir de Mello e Sonia Rabello (cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil e dezessete de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira e Ivanir de Mello (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos e (vinte e nove). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Carminha Jerominho. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e vinte e um de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e quinze-A de dois mil e dois. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Ivanir de Mello (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e trinta e nove. Em votação nominal, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Roberto Monteiro, Sonia Rabello e Tânia Bastos (onze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, José Everaldo, Paulo Messina, Paulo Pinheiro e Vera Lins (onze). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil e noventa e seis de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Ivanir de Mello (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos e Tio Carlos (dezoito). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta e dois de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Atingido o quórum necessário, a Presidência retorna e anuncia, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e trinta e nove de dois mil e onze. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente). Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Sonia Rabello, Tânia Bastos e Vera Lins (sete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Guaraná, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Paulo Messina e Reimont (onze). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto que voltará em votação. Sendo a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Eduardo Campos, Governador do Estado de Pernambuco, conforme Requerimento número mil oitocentos e doze de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e dois minutos.         


Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores Patricia Amorim, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo e Jorge Pereira, conforme processos CMRJ nºs 2803, 2907, 2914 e 3483, todos de 2012, respectivamente.


_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






