

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 64ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE AGOSTO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite



Ás quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Dr. Eduardo Moura, Tânia Bastos, Ivanir de Mello, Carlos Bolsonaro, Marcelo Piuí, Professor Uóston, Dr. Edison da Creatinina, Reimont, Eliomar Coelho e Márcia Teixeira (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Márcia Teixeira e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e seis minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos de números mil oitocentos e sessenta e nove, mil oitocentos e setenta, mil oitocentos e setenta e um, mil oitocentos e setenta e quatro e mil oitocentos e setenta e seis, todos de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria dos Senhores Vereadores Bencardino (dois), Rosa Fernandes, Dr. Eduardo Moura e Cristiane Brasil. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Renato Moura, Teresa Bergher, João Cabral, Dr. Jorge Manaia, Jorge Pereira, Sonia Rabello, Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Messina, Luiz Carlos Ramos, Carlinhos Mecânico, Patrícia Amorim, Vera Lins, Carminha Jerominho, Roberto Monteiro, Paulo Pinheiro, Rubens Andrade, Dr. Jairinho, Leonel Brizola Neto, Alexandre Cerruti, José Everaldo, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Guaraná, Jorge Felippe, Eider Dantas, Jorge Braz, Dr. João Ricardo, Adilson Pires, Carlo Caiado, Bencardino, Chiquinho Brazão, Jorginho da S.O.S, Cristiane Brasil e Dr. Carlos Eduardo). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e quatro (Mensagem número cento e noventa e cinco), de dois mil e doze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Guaraná, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e Tio Carlos (trinta e dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Eider Dantas, Márcia Teixeira, Sonia Rabello e Teresa Bergher (cinco). Presentes e votando trinta e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e quatro de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Dr. Jairinho, Elton Babú, Guaraná, João Mendes de Jesus e Jorge Felippe (seis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e sete de dois mil e onze. Em votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Guaraná (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Edison da Creatinina,  Dr. Eduardo Moura,  Dr. Jairinho,  Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e quatro). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número setecentos e vinte e um de dois mil e dez. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Guaraná e Ivanir de Mello (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Reimont, Tânia Bastos e Teresa Bergher (quinze). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e vinte e dois de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e por esta Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Tânia Bastos e Teresa Bergher (dezenove), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil e vinte e sete de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Sendo esta a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Jornal Posto Seis, de acordo com o Requerimento número mil oitocentos e trinta e nove de dois mil doze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão  Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos. 

Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores João Cabral, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Aloisio  Freitas, conforme processos CMRJ nºs 3149, 3183, 3246 e 3443 todos de 2012, respectivamente.










_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário
















 






