

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 55ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE AGOSTO DE 2012.

 Presidência s Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Dr. Jairinho, Primeiro Secretário, Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Marcelo Piuí, Tio Carlos, Carlo Caiado, Carlinhos Mecânico, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Pinheiro, Ivanir de Mello, Sonia Rabello, Jorge Pereira, Teresa Bergher, Dr. Edison da Creatinina, João Cabral, Patrícia Amorim, Márcia Teixeira e Professor Uóston (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Tio Carlos, Leonel Brizola Neto e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número mil oitocentos e dezoito de dois mil e doze, solicitando a concessão da Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio, de autoria do Senhor Vereador José Everaldo; Requerimentos de números mil oitocentos e vinte e seis, mil oitocentos e trinta, mil oitocentos e trinta e um, mil oitocentos e trinta e dois, mil oitocentos e trinta e três, mil oitocentos e trinta e quatro e mil oitocentos e trinta e seis, todos de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, José Everaldo (três), Dr. Eduardo Moura, Márcia Teixeira, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário), e Mesa Diretora, respectivamente. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente.      (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Rosa Fernandes, Leonel Brizola Neto, Eliomar Coelho, Dr. Jorge Manaia, Carminha Jerominho, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Tânia Bastos, Eider Dantas, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Bencardino, João Mendes de Jesus, Rubens Andrade, José Everaldo, Elton Babú, Andrea Gouvêa Vieira, Reimont, Doutor Jairinho, Vera Lins, Adilson Pires, Guaraná, Paulo Messina, Doutor João Ricardo, Nereide Pedregal, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil e Alexandre Cerruti). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constanto no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, tramitação especial, em regime de urgência, em votação, o Veto Total ao Projeto de lei número mil e noventa e dois de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ivanir de Mello , Paulo Messina  e Vera Lins  (três) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino,  Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da SOS, José Everaldo, Marcelo Piuí, Marcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Teresa Bergher  e Tio Carlos, (vinte e oito). Presentes e votando (trinta e um) Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. Anuncia-se, tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número dezesseis de dois mil e seis. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Guaraná, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da SOS, José Everaldo, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Vera Lins (vinte e quatro) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Professor Uóston, S. Ferraz, Tio Carlos (dez). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário). O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. Para declaração de voto, em relação a matéria anterior, fala o Senhor Vereador Reimont. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. Anuncia-se, tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e cinco de dois mil e dez. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Em votação nominal, cosntata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Andrea Gouvêa Vieira (dois) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da SOS, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e projeto segue à promulgação. Anuncia-se, tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e três de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Guaraná e Ivanir de Mello (quatro) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorginho da SOS, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Marcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos (vinte e oito). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil novecentos e trinta e três de dois mil e quatro, pendente de parecer da Comissão de Finanças. Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Em votação, é aprovada a proposta da Presidência para adiar o parecer e a discussão da matéria por uma Sessão. Ainda, pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Anuncia-se, tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número setenta e dois de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e por esta Comissão a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira emite parecer pela rejeição do Veto. Não hevendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Marcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e Tânia Bastos (vinte e cinco). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e dois de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro e Guaraná (três) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Elton Babú, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina e Tio Carlos (onze). Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. Antes de encerrar os trabalhos, a Presidência comunica, que os Projetos de Lei números novecentos e um e novecentos e nove, ambos de dois mil e onze, receberam Emendas de número um; o Projeto de lei número cento e cinquenta e três de dois mil e nove recebeu Emenda de número um e Substitutivo de número um e o Projeto de Lei número seicentos e sessenta e oito de dois mil e dez recebeu Substitutivo de número um. As matérias saem da Ordem do Dia e seguem às Comissões pertinentes. A Presidência, ainda, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de Moções a diversas autoridades, na forma do Requerimento número mil oitocentos e um de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Guaraná e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão ás dezesseis horas e cinquenta e um minutos.    


Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Aloisio Freitas, conforme processo CMRJ nº 3046 de 2012.








_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário












 






