

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 87ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18DE OUTUBRO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Dr. Edison da Creatinina e Carlinhos Mecânico, todos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Argemiro Pimentel, Ivanir de Mello, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Aloísio Freitas e Rubens Andrade  (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Tio Carlos. Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e sete minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador João Mendes de Jesus, a convite). A Presidência da ciência ao Plenário do teor do Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Reimont. O referido Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina). Na Segunda Parte como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Não tendo O orador ocupado o seu tempo integral, franqueia-se a palavra da qual faz uso o Senhor Vereador José Everaldo. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje do Projeto de Lei número setecentos e noventa e sete de dois mil e dez, de sua autoria; Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil duzentos e cinquenta e um de dois mil e onze, de sua autoria; (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlinhos Mecânico, a convite) e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número duzentos e quarenta e três de dois mil e doze, de sua autoria. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Teresa Bergher, Patrícia Amorim, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, João Mendes de Jesus, Renato Moura, Carlinhos Mecânico, Vera Lins, S. Ferraz, Chiquinho Brazão, Rosa Fernandes, Nereide Pedregal, Tânia Bastos, Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Carlo Caiado, Sonia Rabello, Dr. João Ricardo, Paulo Messina, Reimont, Adilson Pires, João Cabral, Dr. Fernando Moraes, Alexandre Cerruti,  Israel Atleta, Eider Dantas, Marcelo Piuí, Elton Babú, Dr. Jairinho, Guaraná, Jorge Pereira e Leonel Brizola Neto). (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Sonia Rabello e Andrea Gouvêa Vieira. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Sonia Rabello e Andrea Gouvêa Vieira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número noventa e cinco (Mensagem número duzentos e onze) de dois mil e doze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e dois (Mensagem número duzentos e doze) de dois mil e doze. Em votação é aprovado. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto contrário. Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Paulo Messina, Presidente. O Projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e sete de dois mil e dez, com Emendas de números um e dois, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura referente ao projeto e a emenda número um. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Tio Carlos emite pareceres favoráveis. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Reimont e Andrea Gouvêa Vieira. Encerrada a discussão e para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Reimont, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda; Sonia Rabello, por delegação da liderança da liderança do Partido Verde e Adilson Pires, líder do Governo. Em votação, é aprovada a emenda número um. Atendendo a solicitação da Senhora Vereadora Sonia Rabello, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Márcia Teixeira, Professor Uóston, Reimont, Rosa Fernandes, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e dois), não havendo voto contrário. Votando vinte e dois Senhores Vereadores. Presentes vinte e três Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Paulo Messina, Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Sonia Rabello e Reimont. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello e Adilson Pires. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número novencentos e noventa e oito de dois mil e onze, com Emenda número um em votação nominal à Emenda número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Paulo Messina, Reimont, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (dez), não havendo voto contrário. Presentes e votando dez Senhores Vereadores.  Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. Antes de encerrar, a Presidência convoca para o próxima terça-feira, dia vinte e três, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia para o período de vinte e três a vinte e cinco de outubro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e dois de outubro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e cinco minutos.  


Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Bencardino, conforme processo CMRJ nº  3763  de 2012.









_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






