

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 42ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE MAIO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente, Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Paulo Pinheiro, Dr. Fernando Moraes, Professor Uóston, Reimont, Dr. Edison da Creatinina, Ivanir de Mello, Tânia Bastos, Patrícia Amorim, João Cabral, Teresa Bergher, Eider Dantas e Dr. Eduardo Moura (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Reimont, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite), Ivanir de Mello Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual fazem uso os Senhores Vereadores Tio Carlos e Paulo Pinheiro. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Não tendo o orador ocupado o seu tempo integral e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Carminha Jerominho, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Dr. Jairinho, Jorge Braz, Tio Carlos, Guaraná, José Everaldo, Elton Babú, Aloísio Freitas, Roberto Monteiro, Paulo Messina, Carlo Caiado, S. Ferraz, Dr. Jorge Manaia, Renato Moura, Nereide Pedregal, Alexandre Cerruti, Vera Lins, Argemiro Pimentel, Jorge Felippe, Adilson Pires, Sonia Rabello, Carlos Bolsonaro, Jorginho da S.O.S, João Mendes de Jesus e Bencardino). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do precedente regimental número cinquenta e oito do Regimento Interno. Pela ordem, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, solicita e obtém, a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e um). Presentes vinte e um Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e um (Mensagem número cento e noventa e um) de dois mil e doze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Obras Públicas e Infraestrutura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Renato Moura, Professor Uóston, Dr. Carlos Eduardo e Paulo Messina emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em virtude da falta de quórum para deliberar, anteriormente detectado, a Presidência procede a votação nominal, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao Projeto de Lei Complementar número sessenta de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM Alexandre Cerruti, Carminha Jerominho e João Cabral (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e dois). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Mérito e por esta Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Argemiro Pimentel (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos e Tio Carlos  (vinte e seis). Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. Atingido o quórum necessário, a Presidência anuncia, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao Projeto de Lei Complementar número sessenta de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Professor Uóston (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Bencardino, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Guaraná, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Tânia Bastos e Tio Carlos  (vinte e quatro). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezoito minutos.  


Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores Cristiane Brasil, Rubens Andrade, Carlinhos Mecânico, Aloisio Freitas, Jorge Pereira e Rosa Fernandes, conforme processos CMRJ nºs 2206, 2144, 2109 , 2157, 2525 e 2352, todos de 2012, respectivamente.






      _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 


____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






