

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 32ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE MAIO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Elton Babú, Paulo Pinheiro, Rubens Andrade, Carlinhos Mecânico, Luiz Carlos Ramos, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Braz, Marcelo Piuí, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Teresa Bergher, Tio Carlos, Dr. Edison da Creatinina e Argemiro Pimentel (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam om Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Sonia Rabello e Dr. Eduardo Moura que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento da Senhora Leonor Falcão da Costa Leite, esposa do Secretário da Secretaria Especial de Proteção dos Animais – SEPDA. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e treze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número mil setecentos e quatro de dois mil e doze, de autoria da Senhora Vereadora Carminha Jerominho, solicitando constituição de Comissão Especial; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Elton Babú solicitando a retirada da pauta do Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e sete de dois mil e onze, de sua autoria; Requerimento número mil setecentos e um de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador José Everaldo, solicitando concessão da Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio; Requerimento número mil setecentos e dois de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimentos de números mil setecentos e cinco, mil setecentos e seis, mil setecentos e sete, mil setecentos e oito, mil setecentos e nove, mil setecentos e dez e mil setecentos e onze, solicitando a concessão das Medalhas São Francisco de Assis – Terceiro Milênio todos de dois mil e doze e de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura e Requerimento número mil setecentos e treze de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires, Tânia Bastos, Sonia Rabello, Leonel Brizola Neto, João Cabral, Dr. Jorge Manaia, Roberto Monteiro, Dr. Eduardo Moura, Professor Uóston, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Aloísio Freitas, Bencardino, Dr. Jairinho, Paulo Messina, João Mendes de Jesus, José Everaldo, S. Ferraz, Carminha Jerominho, Nereide Pedregal, Alexandre Cerruti, Dr. João Ricardo, Guaraná, Eider Dantas, Dr. Fernando Moraes, Reimont, Jorge Felippe, Vera Lins, Jorginho da S.O.S, Renato Moura e Rosa Fernandes). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Encontram-se sobre a Mesa, para consulta, as redações Finais dos Projetos de Lei números quatrocentos e dezenove-A de dois mil e nove, mil e oitenta e um-A e mil duzentos e quarenta e cinco-A, ambos de dois mil e onze. Caso os textos não sofram emendas de redação serão consideradas aprovadas e irão aos autógrafos, nos termos do artigo número duzentos e quarenta e nove, parágrafo terceiro do Regimento Interno. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo e Bencardino. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e um-A de dois mil e nove, pendente de pareceres das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e do Mérito. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Bencardino e Tio Carlos emitem pareceres pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Guaraná (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e dois). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores.  O veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número novecentos e oitenta de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e por esta Comissão o Senhor Vereador Paulo Pinheiro emite parecer pela rejeição do veto. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Guaraná (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e quatro). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. João Ricardo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e quatro de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e por esta Comissão o Senhor Vereador Bencardino emite parecer pela rejeição do veto. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Encerrada a discussão e para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Marcelo Piuí, Professor Uóston, Renato Moura, S. Ferraz e Tânia Bastos (treze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e dois de dois mil e dez, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e por esta Comissão o Senhor Vereador Ivanir de Mello emite parecer pela rejeição do veto. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina e Elton Babú. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número mil e oitenta e nove de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Mérito e por esta Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que Votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e dois). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Reimont e Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta (Mensagem número cento e oitenta e nove) de dois mil e doze. Não havendo quem queira discutir, a matéria voltará em primeira discussão, em segunda Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil novecentos e trinta e três de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, líder do Governo e Bencardino, por delegação da liderança por Um Rio Melhor. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. João Ricardo e Jorge Felippe (três). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Alexandre Cerruti. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e um (Mensagem número quarenta e três) de dois mil e nove. A matéria recebeu emenda número três, de autoria das Comissões permanentes. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Adilson Pires, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número quarenta e sete (Mensagem número cento e vinte e dois) de dois mil e onze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, que a seguir, através de Requerimento Verbal, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação orinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número novecentos e dezenove de dois mil e onze. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e quarenta e um de dois mil e onze. A matéria recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e cinco de dois mil e cinco. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setenta e dois de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária em segunda discussão, o Projeto de Lei número cento e trinta e oito de dois mil e cinco. A matéria recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e sessenta e cinco de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a redação segue à autógrafos. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos de Lei números mil cento e vinte e três de dois mil e onze e oitenta e quatro de dois mil e nove. Em votação, os Projetos são aprovados, dispensadas as redações finais seguem aos autógrafos, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número duzentos e sessenta e cinco de dois mil e nove. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e dois de dois mil e nove. Em votação, o Projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Pela ordem, o Senhor Vereador Eider Dantas solicita e obtém, ouvido o Plenário a apreciação do Projeto de Lei número duzentos e sessenta e cinco de dois mil e nove, de sua autoria, adiado anteriormente. A matéria será apreciada ao final da Ordem do Dia da presente Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e um de dois mil e nove. Em votação é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e vinte e cinco de dois mil e dez. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a redação final segue à autógrafos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eider Dantas, Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos, Ivanir de Mello, Rubens Andrade, Bencardino e Paulo Messina. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência comunica que as redações finais, anunciadas anteriormente, estão aprovadas na forma regimental, comunica também que o Projeto de Lei número mil e trinta e seis de dois mil e onze recebeu Emenda de número um e os Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e oito de dois mil e nove e mil cento e noventa e seis de dois mil e onze receberam Substitutivo número um. As matérias saem da Ordem do Dia e seguem às Comissões pertinentes. A Presidência lembra ainda, a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem ao Dia da Soka Gakkai Internacional, conforme Requerimento número mil setecentos e dezesseis de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro e convoca para amanhã, ás quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 


Observação: Considerado presente o Sr. Vereador Jorge Pereira, conforme processo CMRJ nº 2424 de 2012.

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 



____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






