

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 58ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE AGOSTO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Sonia Rabello, Eider Dantas, S. Ferraz, Tio Carlos, Paulo Messina, Ivanir de Mello, João Cabral, Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim,  Jorge Felippe e Dr. Eduardo Moura (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quinze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito franqueia-se a palavra da qual faz uso o Senhor Vereador Paulo Messina. Não tendo o orador utilizado o seu tempo integral e não havendo quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e cinco de dois mil e doze, de sua autoria. Requerimentos de números mil oitocentos e cinquenta e mil oitocentos e cinquenta e um, ambos de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria  da Mesa Diretora. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Alexandre Cerruti, Teresa Bergher, Professor Uóston, Luiz Carlos Ramos, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho, Roberto Monteiro, Tânia Bastos, Márcia Teixeira, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, José Everaldo, Andrea Gouvêa Vieira, Reimont, Carlinhos Mecânico, Paulo Pinheiro, Jorginho da S.O.S, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Guaraná, Marcelo Piuí, Bencardino, Rubens Andrade, Adilson Pires, Nereide Pedregal, Aloísio Freitas, Cristiane Brasil, Vera Lins e João Mendes de Jesus). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eider Dantas (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) e Tio Carlos, que solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada – quatro Senhores Vereadores; Segunda Bancada – três Senhores Vereadores; Terceira Bancada – quatro Senhores Vereadores; Quarta Bancada – cinco Senhores Vereadores e Mesa – dois Senhores Vereadores. Total: dezoito Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil e dezesseis de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Edison da Creatinina, Guaraná, Ivanir de Mello e Sonia Rabello (seis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da SOS, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e quatro). Presentes e  votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. Para declaração de voto fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e cinquenta de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Ivanir de Mello, S. Ferraz e Sonia Rabello (quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da SOS, Marcelo Piuí, Marcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e seis). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Para comunicação de liderança, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e nove de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os  Senhores Vereadores Adilson Pires,  Andrea Gouvêa Vieira e Ivanir de Mello (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e nove). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado eo Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e cinco de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de mérito e por esta Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela rejeição ao Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, José Everaldo e Sonia Rabello (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (quinze). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e setenta e seis de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito e por estas Comissões os Senhores Vereadores Vera Lins e Tio Carlos emitem pareceres pela rejeição ao Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, cosntata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Ivanir de Mello, Sonia Rabello e Tânia Bastos (quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cristiane Brasil, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, S. Ferraz, Tio Carlos e Vera Lins (quatorze). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Sendo a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto à Senhora Shirley dos Santos Silva, de acordo com o Requerimento número mil oitocentos e cinco de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador João Cabral e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação de Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e três minutos.  



Observação: Considerados  presentes os  Srs. Vereadores Carmimha Jerominho e Jorge pereira,  conforme processos CMRJ nºs 3393 e 3482, ambos de 2012, respectivamente.





_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






