

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 38ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE MAIO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Paulo Messina, Segundo Suplente e Ivanir de Mello, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Guaraná, Reimont, Tio Carlos, Luiz Carlos Ramos, Dr. Fernando Moraes, Carlos Bolsonaro, Professor Uóston, Paulo Messina, Eliomar Coelho, Marcelo Piuí, S. Ferraz, Jorge Braz, Ivanir de Mello, Alexandre Cerruti, Tânia Bastos, Sonia Rabello, Jorge Pereira, João Cabral, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Eduardo Moura, Elton Babú, Rubens Andrade e Dr. Jorge Manaia (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Sonia Rabello, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra da qual fazem uso os Senhores Vereadores Tio Carlos e Paulo Pinheiro. Não havendo mais oradores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito franqueia-se a palavra da qual faz uso a Senhora Vereadora Sonia Rabello. (A Presidência registra, em Plenário a presença, da Delegação de Southern University, de Baton Rouge, Louisiana, USA). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade solicitando o arquivamento do Projeto de Lei número cento e cinquenta e nove de dois mil e um, de sua autoria; Requerimentos de números mil setecentos e trinta e sete, (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), mil setecentos e trinta e oito, mil setecentos e trinta e nove e mil setecentos e quarenta, todos de dois mil e doze, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e de autoria dos Senhores Vereadores Vera Lins, João Cabral (dois) e Ivanir de Mello, respectivamente. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento de número mil setecentos e quarenta e um de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Dr. João Ricardo, solicitando a concessão da Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio; Requerimentos de números mil setecentos e quarenta e dois, mil setecentos e quarenta e três, mil setecentos e quarenta e quatro, mil setecentos e quarenta e cinco, mil setecentos e quarenta e seis e mil setecentos e quarenta e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Carminha Jerominho (dois) e Alexandre Cerruti. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires, Roberto Monteiro, Paulo Pinheiro, Argemiro Pimentel, Jorginho da S.O.S, Eider Dantas, Dr. Carlos Eduardo, Carminha Jerominho, João Mendes de Jesus, Chiquinho Brazão, Carlinhos Mecânico, Dr. Jairinho, Patrícia Amorim, Nereide Pedregal, Jorge Felippe, José Everaldo, Carlo Caiado, Dr. João Ricardo, Renato Moura, Bencardino, Rosa Fernandes e Vera Lins) Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello, que a seguir, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Tio Carlos (vinte e seis). Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. Há quórum para prosseguimento dos trabalhos.  Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número novecentos e trinta e um de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação e do Mérito. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e Tio Carlos emitem pareceres pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo e Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Reimont, Tio Carlos e José Everaldo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número duzentos e noventa e quatro-A de dois mil e nove, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação e por esta Comissão o Senhor Vereador Argemiro Pimentel emite parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos e Tio Carlos  (trinta e dois). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número mil e quarenta e cinco de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação e por esta Comissão o Senhor Vereador Jorge Pereira emite parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Andrea Gouvêa Vieira (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e dois). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Sonia Rabello, Andrea Gouvêa Vieira e José Everaldo. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente) e Sonia Rabello. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello, que a seguir, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Tio Carlos (vinte e três). Presentes vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número mil cento e noventa e sete de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e Luiz Carlos Ramos emitem pareceres pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Tio Carlos (vinte e quatro). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, a matéria voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont e Sonia Rabello, que a seguir, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Tio Carlos (vinte e sete). Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. Há quórum para deliberar e dar prosseguimento aos trabalhos. Atingido o quórum necessário, a Presidência anuncia, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número mil cento e noventa e sete de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, João Cabral, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro e Rubens Andrade (dezessete). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Sendo esta a terceira verificação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, na forma regimental, a Presidência comunica que o Projeto de Lei Complementar número sessenta e sete de dois mil e onze, recebeu Emenda número um, de autoria das Comissões; o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e sete de dois mil e dez recebeu Emendas de números um e dois, de autoria da Comissão de Justiça e Redação; o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete de dois mil e onze, recebeu Substitutivo número um, e os Projetos de Lei números oitocentos e noventa e seis e mil duzentos e dois, ambos de dois mil e onze receberam Emenda número um, respectivamente. As matérias saem da Ordem do Dia e seguem às Comissões pertinentes. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta minutos.  



Observação: Consideradas presentes as  Sras. Vereadoras Cristiane Brasil, Teresa Bergher, Márcia Teixeira, Dr. Edison de Creatinina e Aloisio Freitas, conforme processos CMRJ nºs 2031, 1863, 1812, 2058 e 2157, todos de 2012, respectivamente.






      _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 



____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






