

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 76ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE SETEMBRO DE 2012.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Paulo Messina, Segundo Suplente; Sonia Rabello, Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, todos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Luiz Carlos Ramos, Dr. Edison da Creatinina, Sonia Rabello, Tio Carlos, Nereide Pedregal, Jorge Pereira, Dr. Eduardo Moura, Carlinhos Mecânico e Andrea Gouvêa Vieira (dez), assume a Presidência a Senhora Vereadora Sonia Rabello  e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina. Não havendo mais oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra com a palavra franqueada discursa a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Como oradora inscrita, discursa a Senhora Vereadora Teresa Bergher. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia, a palavra. Com a palavra franqueada discursam os Senhores Vereadores Sonia Rabello e Jorge Pereira, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do ex-Vereador Carlos de Carvalho. Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franqueada a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se às quinze horas e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Eliomar Coelho, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Teresa Bergher, João Mendes de Jesus, Roberto Monteiro, Márcia Teixeira, Jorge Felippe, Vera Lins, Carlo Caiado, Dr. Jorge Manaia, Dr. Jairinho, Rubens Andrade, Eider Dantas, Reimont, Marcelo Piuí, Aloísio Freitas, Paulo Messina, Rosa Fernandes, Jorginho da S.O.S, Professor Uóston, Jorge Braz, Adilson Pires, Paulo Pinheiro, Dr. João Ricardo, José Everaldo, Bencardino, Patrícia Amorim, Cristiane Brasil, S. Ferraz, Tânia Bastos, Leonel Brizola Neto, Renato Moura, Carminha Jerominho e Guaraná). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente e não havendo matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número mil trezentos e dezesseis de dois mil e doze, não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Dr. Jairinho, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Paulo Messina, Professor Uóston, Sonia Rabello e Teresa Bergher (nove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e Tio Carlos (dezesseis). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Veto mantido, o Projeto de Lei segue ao arquivo. A Presidência responde a questão de ordem do Senhor Vereador Reimont formulada na vigéssima quarta Sessão Extraordinária. Pela ordem o Senhor Vereador Reimont agradece. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto Total ao Projeto de Lei número mil e vinte e nove de dois mil e onze. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires e Ivanir de Mello (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número vinte e nove de dois mil e nove. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Adilson Pires (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado. O Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem, pronuncia-se a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e nove-A de dois mil e sete. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Tio Carlos (vinte), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar a matéria que voltará em votação, mas há quórum para continuar os trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número noventa e cinco (Mensagem número duzentos e onze) de dois mil e doze, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Roberto Monteiro, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello e Tio Carlos (dezoito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Paulo Pinheiro (dois). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar a matéria que voltará em votação, mas há quórum para continuar os trabalhos. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Tio Carlos Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e dois (Mensagem número duzentos e doze) de dois mil e doze, pendente de pareceres. A convite da Presidência emitem parecer à matéria os Senhores Vereadores Roberto Monteiro pela Comissão de Justiça e Redação, pela constitucionalidade; Rubens Andrade, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Ivanir de Mello, pela Comissão de Defesa do Consumidor; Vera Lins, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, todos favoráveis. Não havendo quem queira discutir é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Ivanir de Mello, José Everaldo, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Tio Carlos e Vera Lins (dezesseis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Paulo Pinheiro (dois). Votando dezoito Senhores Vereadores. Presentes dezenove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Paulo Messina, Presidente. Não há quórum para deliberar a matéria, que voltará em votação. Sendo está a terceira constatação de falta de quórum, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência  lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas para a entrega do  conjunto de Medlahas de Mérito Pedro Ernesto e do Título de Cidadão Honorário ao Professor Lino Martins da Silva, conforme Requerimento número mil oitocentos e setenta e dois de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Eider Dantas e convoca para amanhã, ás quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezeseis horas e trinta e cinco minutos.  


Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores João Cabral e Elton Babu,  conforme processos CMRJ nºs 3559 e 3560, ambos de 2012, respectivamente..





_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

















 






