

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 109ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE DEZEMBRO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello e Teresa Bergher, ambos a convite. 



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Tio Carlos, Jorge Pereira, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, Paulo Messina, João Cabral, Elton Babú, Dr. Eduardo Moura, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Reimont e Argemiro Pimentel (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente discursam, como oradores inscritos, os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos e Reimont. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Tio Carlos. Ainda como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Israel Atleta. Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Teresa Bergher, a convite). Na Segunda parte do Grande Expediente como orador inscrito ocupa a tribuna o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Não tendo o orador ocupado seu tempo integral e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e nove minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia a proposição recebida: Requerimento número mil novecentos e sessenta e quatro de dois mil e doze, de autoria da Senhora Vereadora Carminha Jerominho, solicitando a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparcem os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Rubens Andrade, Eliomar Coelho, Nereide Pedregal, Jorge Braz, Carlo Caiado, Jorginho da S.O.S, Israel Atleta, Paulo Pinheiro, José Everaldo, Rosa Fernandes, João Mendes de Jesus, Dr. João Ricardo, Teresa Bergher, Andrea Gouvêa Vieira, Professor Uóston, Renato Moura, Dr. Jairinho, Aloisio Freitas, Guaraná, Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Eider Dantas, Dr. Fernando Moraes, Carlos Bolsonaro, Patrícia Amorim, Adilson Pires, Jorge Felippe, Vera Lins, Dr. Edison da Creatinina e Carminha Jerominho, Alexandre Cerruti, Bencardino, Tânia Bastos, Leonel Brizola Neto, Dr. Carlos Eduardo e Chiquinho Brazão) Apreciada a matéria constante no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número hum mil, quinhentos e cinquenta e dois (Mensagem duzentos e dezessete) de dois mil e doze. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. João Ricardo, Eider Dantas, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Nereide Pedregal, Patricia Amorim, Paulo Messina, Reimont, e Tio Carlos (dezesseis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro e Teresa Bergher (cinco). Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria e, por esta se encontrar sobrestada, a Presidência procede à verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, constata-se a presença dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Fernando Moraes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, José Everaldo, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete). Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. Há quórum para deliberar. Procedida a votação nominal do projeto anunciado anteriormente, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carminha Jerominho, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Israel Atleta, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, José Everaldo e Patrícia Amorim (onze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Márcia Teixeira e Paulo Pinheiro (três). Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Edson Pereira de Paula, de acordo com o Requerimento número hum mil novecentos e cinquenta e oito de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos. A Presidência, ainda, declara prorrogado o Segundo Período Ordinário de Sessões da Quarta Sessão Legislativa da Oitava Legislatura e convoca para a próxima terça-feira, dia dezoito de dezembro, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia para o período de dezoito a vinte de dezembro será publicada no Diário da Câmara Municipal do dia dezessete de dezembro. Encerra-se a Sessão às dezessis horas e quinze minutos.

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






