

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 95ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE NOVEMBRO DE 2012.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite 



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Reimont, Luiz Carlos Ramos, Ivanir de Mello, Eliomar Coelho, Dr. Edison da Creatinina, Teresa Bergher e Tio Carlos (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello,  e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadore Dr. Edison da Creatinina e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, à convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Não tendo a oradora utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência anuncia o aniversário do Senhor Vereador Rubens Andrade e comunica a presença do futuro Senhor Vereador Marcelino de Almeida. A Mesa anuncia a proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Sonia Rabello, solicitando a retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e três de dois mil e doze. Em votação, o referido Requerimento é aprovado. (Comparecem durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Chiquinho Brazão, Carlinhos Mecânico, Roberto Monteiro, Paulo Messina, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Dr. Jorge Manaia, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Tânia Bastos, Israel Atleta, Adilson Pires, Renato Moura, Jorginho da S.O.S, Dr. Jairinho, S. Ferraz, Alexandre Cerruti, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Jorge Felippe, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Vera Lins, Dr. Carlos Eduardo, José Everaldo, Aloísio Freitas, Nereide Pedregal, Carminha Jerominho, Dr. Fernando Moraes, Professor Uóston, Argemiro Pimentel, Marcelo Piuí, João Cabral, Leonel Brizola Neto, Elton Babú, Rosa Fernandes e Dr. João Ricardo). Apreciada a matéria, constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e três (Mensagem número duzentos e quinze) de dois mil e doze. Não havendo quem queira discutir, a matéria volta em segunda discussão, em segunda Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão. O Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e quatro (Mensagem número duzentos e dezesseis) de dois mil e doze. Não havendo quem queira discutir, a matéria sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira pelo período de dois dias utéis, para recebimento de Emendas. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e sete (Mensagem número cento e sessenta e cinco) de dois mil e onze, com Emenda número um. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Ivanir de Mello, Paulo Messina e Vera Lins (cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Israel Atleta, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e um). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto de Lei Complementar é rejeitado e segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número trinta e um (Mensagem número quarenta e três) de dois mil e nove, com Emendas de números um, dois, três e quatro. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo, propõe o adiamento da votação por cinco Sessões. Submetida ao Plenário a proposição é aprovada. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e cinco de dois mil e doze. Aprovado. A Senhora Vereadora Sonia Rabello solicita e obtém a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Israel Atleta, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins (vinte), e que votou NÃO o Senhor Vereador Eliomar Coelho (um). Votando vinte e um Senhores Vereadores. Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e quatro-A de dois mil e onze. Tendo em vista o resultado das votações anteriores, a Presidência procede a votação nominal, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Israel Atleta, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Reimont, Rubens Andrade, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezenove), não havendo voto contrário. Votando dezenove Senhores Vereadores. Presentes vinte Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não havendo quórum para deliberar, a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e dois-A de dois mil e dez. Considerando as votações anteriores, a Presidência procede a verificação de quórum por bancada: Primeira Bancada – seis Senhores Vereadores; Segunda Bancada – cinco Senhores Vereadores; Terceira Bancada – cinco Senhores Vereadores; Quarta Bancada – quatro Senhores Vereadores; Mesa – um Senhor Vereador. Presente vinte e um Senhores Vereadores. Sendo essa a terceira verificação de quórum a Presidência antes de encerrar convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a continuação da Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos.   



Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Bencardino, conforme processo CMRJ nº 4204/2012 






_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente

____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






