

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 77ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE SETEMBRO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Rosa Fernandes, ambos convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Tio Carlos, Ivanir de Mello, Sonia Rabello, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Jorge Manaia, Luiz Carlos Ramos, Vera Lins e Paulo Pinheiro (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador  Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, Tio Carlos, não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer usa da palavra franqueada a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). (Durante o Grande Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Professor Uóston, Nereide Pedregal, Carlinhos Mecânico, Eliomar Coelho, Rosa Fernandes, João Mendes de Jesus, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Carlo Caiado, Tânia Bastos, Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Adilson Pires, Reimont, Dr. Eduardo Moura, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, S. Ferraz, José Everaldo, Dr. Carlos Eduardo, Cristiane Brasil, Jorge Pereira, Marcelo Piuí, Renato Moura, Bencardino, Carminha Jerominho, Jorge Felippe, Guaraná, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Jairinho, Alexandre Cerruti, Jorginho da S.O.S e Eider Dantas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente e não havendo matéria para ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e nove-A de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e um). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número novecenta e cinco (Mensagem número duzentos e onze), de dois mil e doze. Procedia a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e quatro). Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e dois (Mensagem número duzentos e doze), de dois mil e doze. A Presidência procede a verificação de quórum por Bancada, constatando: Primeira Bancada – oito Senhores Vereadores; Segunda Bancada – dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada – três Senhores Vereadores; Quarta Bancada – quatro; e Mesa – dois Senhores Vereadores. Total – dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra a homenagem de hoje, às dezenove horas, ao Senhor Rodrigo Neves Lopes, conforme Requerimento número mil oitocentos e vinte e três de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Carlinhos Mecânico e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária, com a mesma Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos.  

Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores João Cabral, Teresa Berguer e Elton babu,  conforme processos CMRJ nºs 3559,3505 e 3560, todos de 2012, respectivamente.



_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente

____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






