

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 60ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE AGOSTO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente; Ivanir de Mello e Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Rubens Andrade, Dr. Jorge Manaia, Paulo Messina, Luiz Carlos Ramos, Ivanir de Mello, João Cabral, Dr. Edison da Creatinina, Teresa Bergher, Tânia Bastos, Tio Carlos, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura e Eliomar Coelho  (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Dr. Edison da Creatinina, Teresa Bergher e Sonia Rabello. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Tio Carlos. Não tendo o orador ocupado o seu tempo integral, franqueia-se a palavra da qual faz uso a Senhora Vereadora Patrícia Amorim. (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Andrea Gouvêa Vieira, Elton Babú, Patrícia Amorim, Dr. Carlos Eduardo, Roberto Monteiro, Renato Moura, Sonia Rabello, Eider Dantas, Vera Lins, Jorginho da S.O.S, Professor Uóston, Márcia Teixeira, Leonel Brizola Neto, Adilson Pires, Carlinhos Mecânico, Dr. Jairinho, João Mendes de Jesus, S. Ferraz, Guaraná, Aloísio Freitas, José Everaldo, Reimont, Marcelo Piuí, Alexandre Cerruti, Nereide Pedregal, Dr. João Ricardo, Rosa Fernandes e Jorge Pereira). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores José Everaldo e Reimont. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, líder do Partido Verde. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e cinco de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloisio Freitas, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorginho da SOS, José Everaldo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Marcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e setenta e seis de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Ivanir de Mello, Sonia Rabello e Tânia Bastos (quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloisio Freitas, Carlinhos Mecânico, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorginho da SOS, José Everaldo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Marcia Teixeira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz e Tio Carlos (vinte e sete). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e quatro (Mensagem número cento e noventa e cinco), de dois mil e doze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Obras Públicas e Infraestrutura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Tânia Bastos, Rubens Andrade, Tio Carlos e Dr. Jorge Manaia, emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Para discutir a matéria, fala a Senhora Vereadora Sonia Rabello. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Guaraná, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Tânia Bastos e Tio Carlos (dezesseis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Paulo Pinheiro, S. Ferraz e Sonia Rabello (sete). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei mil e sessenta e dois de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e por esta Comissão o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Cabral, Marcelo Piuí, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Sonia Rabello, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (quatorze). Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos, a matéria voltará em votação. Antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Célio Eduardo Alcântara Erthal Rocha, de acordo com o Requerimento número mil oitocentos e quarenta e nove de dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho e convoca para a próxima terça-feira, dia vinte e um, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja a Ordem do Dia para o período de vinte a vinte e três de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte de agosto. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos.       



Observação: Considerada presente a  Sra. Vereadora Carmimha Jerominho,  conforme processo CMRJ nº 3393 de 2012.



_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






