

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 96ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE NOVEMBRO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Segundo Suplente e Ivanir de Mello, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada,  com a presença dos Senhores Vereadores Professor Uóston, Paulo Messina, Dr. Edison da Creatinina, Márcia Teixeira, Tio Carlos, Dr. Eduardo Moura, Reimont, Chiquinho Brazão, Teresa Bergher, Ivanir de Mello, Argemiro Pimentel e Marcelo Piuí  (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello,  e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Edison da Creatinina, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Dr. Edison da Creatinina, Teresa Bergher, Reimont, Leonel Brizola Neto, Sonia Rabello e Paulo Messina. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra e com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador José Everaldo. Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos de números mil novecentos e vinte e mil novecentos e vinte e um, ambos de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador José Everaldo e solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Carlinhos Mecânico, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus, João Cabral, Leonel Brizola Neto, José Everaldo, Sonia Rabello, Teresa Bergher, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Jorge Braz, Eliomar Coelho, Carlo Caiado, Aloísio Freitas, Dr. Jairinho, Rubens Andrade, S. Ferraz, Vera Lins, Patrícia Amorim, Nereide Pedregal, Carlos Bolsonaro, Rosa Fernandes, Israel Atleta, Carminha Jerominho, Jorge Felippe, Roberto Monteiro, Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Tânia Bastos, Dr. João Ricardo,  Renato Moura e Dr. Carlos Eduardo). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Pela ordem o Senhor Vereador Ivanir de Mello, através de Requerimento Verbal, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada – um Senhor Vereador; Segunda Bancada – dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada – quatro Senhores Vereadores; Quarta Bancada – cinco Senhores Vereadores; Mesa – um Senhor Vereador. Presentes – treze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência lembra ao Plenário a Solenidade de segunda-feira, dia doze de outubro, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto à Senhora Maria das Graças Silva Foster, de acordo com o Requerimento número mil novecentos e dezesseis de dois mil e doze, de autoria do Senhor Vereador Reimont e convoca para a próxima terça-feira, dia treze de outubro, Sessão Ordinária, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para os dias treze e quatorze de outubro será publicada na segunda-feira, dia doze de outubro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quatro minutos. 


Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Bencardino, conforme processo CMRJ nº 4204/2012

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente

____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






