

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 7ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE MARÇO DE 2012.

 Presidência dos Senhores Paulo Messina, Segundo Suplente e Ivanir de Mello, a convite 



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Paulo Pinheiro, S. Ferraz, Sonia Rabello, Paulo Messina, Elton Babú, Carlo Caiado, Ivanir de Mello, Teresa Bergher, Dr. Edison da Creatinina, Eider Dantas, Carlinhos Mecânico, Reimont e Dr. Eduardo Moura (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Israel Atleta, Tio Carlos, Jorge Braz e Teresa Bergher. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Messina, Segundo Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara supensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos de números mil quinhentos e setenta e nove, mil quinhentos e oitenta, mil quinhentos e oitenta e um, mil quinhentos e oitenta e dois, mil quinhentos e oitenta e três, mil quinhentos e oitenta e cinco, mil quinhentos e oitenta e seis, todos de dois mil e doze, solicitando constituição de Comissão Especial e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Dr. Edison da Creatinina (dois), Carlo Caiado (três) e Reimont (dois). Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos de números mil quinhentos e setenta e sete e mil quinhentos e setenta e oito, ambos de dois mil e doze e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Tânia Bastos. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Israel Atleta, Argemiro Pimentel, Alexandre Cerruti, Vera Lins, Professor Uóston, Jorge Braz, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Chiquinho Brazão, Carminha Jerominho, Rubens Andrade, Jorge Pereira, Roberto Monteiro, Eliomar Coelho, Tânia Bastos, Bencardino, Luiz Carlos Ramos, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Jairinho, Carlos Bolsonaro, Adilson Pires, Aloísio Freitas, Jorge Felippe, João Mendes de Jesus, Marcelo Arar e Dr. Fernando Moraes). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, através de Requerimento Verbal, o Senhor Vereador Tio Carlos solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlinhos Mecânico, Dr. Edison da Creatinina, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sonia Rabello, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezesseis). Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja a  Ordem do Dia é a mesma designada anteriormente acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: Em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e quatro de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e nove minutos.  


Observação: Considerados presentes os Srs. Vereadores Marcelo Piuí, João Cabral, Renato Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz e Nereide Pedregal, conforme processos CMRJ nºs 1199 , 1896, 1945, 2608, 2691 e 2883, todos  de 2012, respectivamente.







_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente





____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
1º Vice-Presidente 



____________________________
DR. JAIRINHO
            1º Secretário













 






