

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 21ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE ABRIL DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Renato Moura, Primeiro Suplente; Laura Carneiro, Segundo Suplente e Dr. Eduardo Moura, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Uoston, Laura Carneiro, Carlo Caiado, Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Marcelino D'Almeida, Renato Cinco, Jorginho da S.O.S, Jimmy Pereira, Paulo Messina, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, Rafael Aloísio Freitas, Thiago K. Ribeiro, Reimont e Teresa Bergher (dezessete), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Jefferson Moura, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dez minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Renato Moura, Primeiro Suplente). A Presidência dá ciência ao Plenário, do recebimento de quatro Requerimentos sem números, todos de autoria do Senhor Vereador de Marcelo Piuí, que solicitam a inclusão na pauta dos Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e um, trezentos e seis, trezentos e sete e trezentos e nove, todos de dois mil e doze, que serão apreciadas no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura). Na Segunda Parte do Grande Expediente, o orador inscrito é o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Não estando presente a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita e obtém um minuto de silêncio, pelo falecimento da ex Primeira Ministra da Inglaterra Margaret Thatcher. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem números, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí (quatro), que solicita a inclusão na pauta do Ordem do Dia, em regime de urgência; Requerimento número dezenove de dois mil e treze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que solicita a constituição de Comissão Especial e o Requerimento número noventa e cinco de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler que solicita concessão de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votação, todos os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Marcelo Queiroz, Vera Lins, Cesar Maia, Tio Carlos, Eduardão, Leila do Flamengo, Guaraná, Veronica Costa, Marcio Garcia, Elton Babú, Dr. Eduardo Moura, Átila A. Nunes, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Chiquinho Brazão, Junior da Lucinha, Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Renato Moura, Eliseu Kessler, Tânia Bastos, Dr. Jorge Manaia, Carlos Bolsonaro, Zico, Jorge Felippe, Rosa Fernandes, Alexandre Isquierdo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí e Dr. Jairinho). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. A Presidência comunica que encontra-se sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Lei Complementar número trinta e um-A de dois mil e nove. Caso não sofra Emendas de Redação será considerada aprovada nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e um de dois mil e doze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite de Presidência, o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Submetido à votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e seis de dois mil e doze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite de Presidência, o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Submetido à votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e sete de dois mil e doze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite de Presidência, o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Submetido à votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e nove de dois mil e doze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite de Presidência, o Senhor Vereador Paulo Messina emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Submetido à votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e quatorze de dois mil e doze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discusssão da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e nove de dois mil e doze, com Emenda. Em discussão, não havendo quem queira discutir, em votação a Emenda número um. A Emenda número um é aprovada. Em votação o Projeto assim Emendado. Aprovado, segue à Redação Final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número três (Mensagem número cinco) de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (trinta e dois), e que votou NÃO o Senhor Vereador Renato Cinco (um). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei mil quatrocentos e dez de dois mil e doze. Pela ordem o Senhor Vereador Paulo Messina, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e nove de dois mil e doze. Em votação o Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a Redação Final e segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e seis de dois mil e doze. Pela ordem pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e sete de dois mil doze. Em votação. Para encaminhar fala o Senhor Vereador Paulo Messina, líder do Partido Verde. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Reimont e Zico (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Paulo Messina. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e sete de dois mil e doze. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado. O Senhor Vereador Renato Cinco, solicita e obtém, ouvido o Plenário, a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins Zico (vinte e oito), e que votou NÃO o Senhor Vereador Renato Cinco (um).  Votando vinte e nove Senhores Vereadores. Presentes trinta Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Presidente. O Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quinze de dois mil e doze. Pela ordem o Senhor Vereador Guaraná, solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trinta e nove de dois mil e treze. Em votação. O Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e sete de dois mil e dez, com Emendas de números hum e dois. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereador Reimont, líder do Partido dos Trabalhadores e Guaraná, líder do Governo. Em votação, a Emenda número um é aprovada. Pela ordem, o Senhor Vereador Guaraná, solicita e obtém, a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Zico (vinte e seis), não havendo voto favorável. Votando vinte e seis Senhores Vereadores. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Presidente. A Emenda número um é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação, a Emenda número dois é aprovada. Pela ordem o Senhor Vereador Renato Cinco, solicita e obtém, a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Zico (trinta e um), e que votou NÃO o Senhor Vereador Renato Cinco (um). Votando trinta e dois Senhores Vereadores. Presentes trinta e três Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Presidente. A Emenda número dois é aprovada. Em votação o Projeto assim Emendado. Aprovado, volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil oitocentos e cinquenta e sete de dois mil e oito. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Guaraná, líder do Governo, que solicita e obtém, o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. O adiamento da votação da matéria é aprovado. O Senhor Vereador Carlo Caiado, solicita e obtém, a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Eduardão, Guaraná, João Mendes de Jesus, Leila do Flamengo, Rafael Aloísio Freitas, Thiago K. Ribeiro e Zico (oito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Jefferson Moura, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Teresa Bergher e Tio Carlos (oito). Votando dezesseis Senhores Vereadores. Presentes dezessete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Presidente. Não há quórum para deliberar o Requerimento de adiamento da votação da matéria, que voltará em votação. Pela ordem discursam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Guaraná e Junior da Lucinha. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei mil quinhentos e dezenove de dois mil e doze. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher, que solicita e obtém, o adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. Aprovado. O Senhor Vereador Zico, solicita e obtém, a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Teresa Bergher e Tio Carlos (dez), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Marcio Garcia, Thiago K. Ribeiro e Zico (cinco). Votando quinze Senhores Vereadores. Presentes dezesseis Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria e nem para dar continuidade aos trabalhos. O Requerimento de adiamento voltará em votação. A Presidência antes de encerrar a Sessão, comunica que fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei Complementar número trinta e um-A de dois mil e nove, que segue à autógrafos, nos termo regimentais; comunica, ainda, que o Projeto de Lei número mil novecentos e dezenove de dois mil e oito recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes; lembra a solenidade que será realizada hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto a Senhora Fabiana Alvim de Oliveira, conforme Requerimento  número setenta e um de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, e convoca para amanhã às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida na forma regimental da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e um, trezentos e seis, trezentos e sete e    trezentos e nove, todos de dois mil e doze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e nove minutos.




____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário




Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereador Willian Coelho e Dr. Gilberto,  conforme Processos nºs 02354 e 02700, ambos de 2013.












 






