

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 23ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE ABRIL DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Rosa Fernandes e Jefferson Moura, ambos a convite



Às quatorze horas,  com a presença dos Senhores Vereadores Jefferson Moura, Dr. João Ricardo, S. Ferraz, Dr. Jorge Manaia, Paulo Messina, Marcio Garcia, Rosa Fernandes, Teresa Bergher e Dr. Eduardo Moura (nove), assume a Presidência a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Teresa Bergher, ambas a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, discursa como orador inscrito o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. João Ricardo, que solicita a retirada de pauta da Ordem do Dia semanal, do Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e quatro de dois mil e doze e Requerimento número cem de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Jimmy Pereira, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votação, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Eduardão, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Prof. Uoston, Jorginho da S.O.S, Dr. Carlos Eduardo, Elton Babú, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Rafael Aloísio Freitas, Tânia Bastos, Jorge Braz, Renato Cinco, Marcelo Arar, Eliseu Kessler, Renato Moura, Guaraná, Veronica Costa, Luiz Carlos Ramos, Vera Lins, Junior da Lucinha, Thiago K. Ribeiro, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Leila do Flamengo, Zico, João Mendes de Jesus, Átila A. Nunes, Willian Coelho, Alexandre Isquierdo, Marcelo Piuí, Leonel Brizola Neto, Edson Zanata, Marcelo Queiroz e Dr. Gilberto). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Jimmy Pereira, Laura Carneiro, Eliomar Coelho, Carlo Caiado, Laura Carneiro, Cesar Maia, Prof. Uoston, Eliomar Coelho, Marcelino D'Almeida, Leila do Flamengo, Cesar Maia, Tio Carlos, Jefferson Moura e Marcio Garcia. Para comunicação de liderança faça o Senhor Vereador Renato Cinco, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Prof. Uoston e Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e quatorze de dois mil e doze. Em discussão o Projeto de Lei. Para discutir fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Encerrada a discussão. A Presidência comunica que o Projeto de Lei recebeu Emenda de números um a quatro. Em votação. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que propõe a votação em bloco das emendas. Em votação a proposta de votação das emendas em bloco. A proposta é aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. O Projeto de Lei é aprovado e segue à Redação Final. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta de dois mil e doze. A Presidência comunica que o Projeto de Lei recebeu Emenda número um, com parecer favorável de todas as Comissões. Em votação a Emenda número um. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. A Emenda número um é aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e segue à Redação Final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e dez de dois mil e doze. Em votação. Para encaminhar a votação pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e dois de dois mil e nove. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado. O Senhor Vereador Paulo Messina solicita o registro do seu voto contrário. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números quinhentos e setenta e oito de dois mil e dez, seiscentos e oitenta e sete de dois mil e dez, setecentos e sessenta e um de dois mil e dez, mil quatrocentos e vinte e seis de dois mil e doze e mil quatrocentos e vinte e sete de dois mil e doze. Em votação, todos os Projetos de Lei são aprovados, dispensada a Redação Final e seguem à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e três de dois mil e dez. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Teresa Bergher e Vera Lins (quatorze), não havendo voto contrário. Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. A Presidência antes de encerrar convoca para terça-feira, dia quatorze de abril às quatorze horas, Sessão ordinária, cuja a Ordem do Dia, para o período de quatorze a dezesseis de abril, será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia treze de abril. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e quatro minutos.



____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário


Observação: Considerados presentes os  Sr. Vereadores Reimont, conforme Processos  nºs 02674 e 02700, ambos de 2013












 






