

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 31ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE MAIO DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Dr. Eduardo Moura e João Mendes de Jesus, ambos a convite



Às quatorze horas,  com a presença dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Laura Carneiro, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Jorge Braz, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia e Tânia Bastos (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. (Assume a Presidência o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, a convite). Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia, Renato Cinco, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite) Paulo Pinheiro e Teresa Bergher. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Cesar Maia. Ainda como orador inscrito pronuncia-se o Senhor Vereador Jefferson Moura. Não havendo mais oradores inscritos, discursa, com a palavra franqueada, o Senhor Vereador Cesar Maia. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Cesar Maia. (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Renato Cinco, Marcio Garcia, Eduardão, Eliomar Coelho, Elton Babú, Dr. Gilberto, Marcelino D'Almeida, Rafael Aloísio Freitas, Zico, Teresa Bergher, Marcelo Queiroz, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho, Jimmy Pereira, Marcelo Arar, Jefferson Moura, Eliseu Kessler, Jorginho da S.O.S, Willian Coelho, Átila A. Nunes, Vera Lins, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Leonel Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Veronica Costa, Alexandre Isquierdo, Rosa Fernandes, Guaraná, Reimont, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Paulo Messina, Edson Zanata, Leila do Flamengo, Renato Moura, Marcelo Piuí, Dr. João Ricardo e Dr. Jorge Manaia). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número cento e vinte de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetido a votação o Requerimento é aprovado. Tendo sido solicitado verificação nominal de votação pelo Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (doze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Junior da Lucinha e Teresa Bergher (quatro). Votando dezesseis Senhores Vereadores. Presentes dezessete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento que voltará em votação; Requerimento número cento e vinte e seis de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Tendo em vista a falta de quórum para deliberar na verificação nominal de votação anterior, a Presidência procede à nova verificação nominal de votação constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eduardão, Guaraná, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (dezessete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Marcio Garcia e Renato Cinco (dois). Votando dezenove Senhores Vereadores. Presentes vinte Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento, que votará em votação. Requerimento número cento e vinte e oito, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Tendo em vista as votações anteriores não terem atingido o quórum para deliberação, a Presidência procede à nova verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e seis), não havendo voto contrário. Votando vinte e seis Senhores Vereadores. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Requerimento é aprovado. A Presidência retorna ao Requerimento número cento e vinte de dois mil e treze, anteriormente anunciado. Submetido à votação, o Requerimento é aprovado. O Senhor Vereador Carlos Bolsonaro solicita e obtém verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (treze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Leila do Flamengo, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Renato Moura, Teresa Bergher, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (onze). Votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Presentes vinte e cinco Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento, que voltara em votação no próximo Prolongamento do Expediente, juntamente com os demais. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência antes de encerrar a Sessão, convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a mesma Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos.







]JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário



Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Prof. Uoston, conforme processo CMRJ nº  03481/2013.













 






