

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 103ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE DEZEMBRO DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente; Prof. Uoston e Paulo Messina,  ambos a  convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Reimont, Dr. Gilberto, Tio Carlos, Jefferson Moura, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Cesar Maia e Prof. Uoston (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador  Prof. Uoston,  e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Marcelo Queiroz, Renato Cinco e Cesar Maia. A Presidência comunica ao Plenário estar de posse do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Willian Coelho, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número trezentos e dezesseis de dois mil e treze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Willian Coelho, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número trezentos e cinquenta de dois mil e treze e do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Emenda à Lei Orgânica número nove de dois mil e treze. Os Requerimentos serão apreciados no Prolongamento do Expediente. Conclui o seu discurso o Senhor Vereador Cesar Maia. Ainda, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Dr. Eduardo Moura e Junior da Lucinha. Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se a Segunda Parte. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Willian Coelho, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número trezentos e dezesseis de dois mil e treze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Willian Coelho, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número trezentos e cinquenta de dois mil e treze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Emenda à Lei Orgânica número nove de dois mil e treze; Requerimento número trezentos e oitenta e nove de dois mil e treze, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas Chiquinha Gonzaga; Requerimento número trezentos e noventa de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Jimmy Pereira, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número trezentos e noventa e dois de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número trezentos e noventa e quatro de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita a concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; Requerimento número trezentos e noventa e cinco de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador João Mendes de Jesus, que solicita a concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; Requerimento número trezentos e noventa e seis de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita a concessão de Medalhas Pedro Ernesto; Requerimento número trezentos e noventa e sete de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita a concessão da Medalha São Francisco de Assis; Requerimento número trezentos e noventa e oito de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número trezentos e noventa e nove de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número quatrocentos de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Uoston, a convite) Requerimento número quatrocentos e um de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe e outros (Mesa Diretora), que solicita a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) e o Requerimento número quatrocentos e dois, de dois mil e treze, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, que solicita a concessão de Medalha Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário os Requerimentos são sucessivamente aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Edson Zanata, Teresa Bergher, Veronica Costa, Paulo Messina, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Eduardão, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Jorge Manaia, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Laura Carneiro, Willian Coelho, Elton Babú, Marcelino D'Almeida, Jimmy Pereira, S. Ferraz, João Mendes de Jesus, Eliseu Kessler, Junior da Lucinha, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jorge Manaia, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Zico, Alexandre Isquierdo, Renato Moura, Dr. Carlos Eduardo, Marcio Garcia, Marcelo Piuí, Dr. Jairinho, Tânia Bastos, Átila A. Nunes, Guaraná, Vera Lins, Leila do Flamengo, João Cabral, Jorginho da S.O.S, e Luiz Carlos Ramos). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta e um Senhores Vereadores. A Presidência presta esclarecimentos sobre matéria da Ordem do Dia. Pela ordem fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita e obtém um minuto de silêncio para o ex-Presidente Nelson Mandela, Ainda, pela ordem falam, os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Reimont, Cesar Maia, Teresa Bergher, (a Presidência responde à questão de ordem do Senhor Vereador Cesar Maia) Jorge Braz, Marcelino D'Almeida e Leila do Flamengo. Anuncia-se o Recurso interposto pelo Senhor Vereador Marcio Garcia contra decisão da Presidência da Câmara Municipal que não acolheu questão de ordem formulada na octogésima nona Sessão Ordinária realizada no dia cinco de novembro de dois mil e treze – objeto direto do Recurso: interpretação e aplicação do artigo quarenta e sete da Lei Orgânica do Município. Para discutir a matéria falam os Senhores Vereadores Marcio Garcia, autor do Recurso (assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente), Jorge Felippe, Eliomar Coelho (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) e Cesar Maia. Pela ordem fala o Senhor Vereador Edson Zanata. Para discutir falam, ainda, os Senhores Vereadores Tio Carlos e Reimont.  Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O Recurso é aprovado. A Senhora Vereadora Laura Carneiro, solicita e obtém votação nominal. Procedida a verificação nominal de votação,  constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Teresa Bergher (quatorze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e três). Votando trinta e sete Senhores Vereadores. Presentes trinta e oito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente.  O Recurso é rejeitado. Fica mantida integralmente a decisão da Presidência. Anuncia-se o Recurso interposto pelo Senhor Vereador Renato Cinco contra decisão da Presidência da Câmara Municipal que não acolheu questão de ordem formulada na nonagésima primeira Sessão Ordinária no dia sete de novembro de dois mil e treze – objeto direto do Recurso – inconstitucionalidade do parágrafo quatro do artigo duzentos e trinta e três do Regimento Interno. Para discutir a matéria falam os Senhores Vereadores Renato Cinco, autor do Recurso (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite), Cesar Maia e Prof. Uoston. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, antes de encerrá-la a Presidência comunica que o Recurso interposto pelo Senhor Vereador Renato Cinco voltará em continuação da discussão e que o Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e seis de dois mil e treze recebeu Emendas de números um a seis de autoria das Comissões pertinentes que seguem à publicação. A Presidência convoca Sessão Extraordinária para as dezoito horas e três minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e dois de dois mil e doze; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número trezentos e noventa (Mensagem número trinta e quatro) de dois mil e treze; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e oito (Mensagem número trinta e oito) de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e quatro de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em segunda discussão,  o Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e seis de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.

____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






