

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 5ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE FEVEREIRO DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Segundo Secretário; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Dr. Eduardo Moura e Átila A. Nunes, ambos a convite


Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jefferson Moura, Jorge Braz, Dr. Gilberto, Junior da Lucinha, Paulo Messina, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Marcelo Arar, Teresa Bergher, Carlos Bolsonaro e Rafael Aloísio Freitas (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente), Dr. Eduardo Moura, Marcio Garcia, (assumem a Presidência sucessivamente os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, a convite e Carlo Caiado, Segundo Secretário), Laura Carneiro, Reimont e Renato Cinco. Terminado a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se a Segunda Parte da Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada fala o Senhor Vereador Renato Cinco. Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e três minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e treze: Requerimentos sem número (oito), todos de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz solicitando a retirada, em definitivo, dos Projetos de Lei número seiscentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e quinze de mil novecentos e noventa e oito, mil quatrocentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e quarenta e oito de dois mil e um, novecentos e oitenta e três de dois mil e dois, mil e dez de dois mil e dois, mil seiscentos e dois de dois mil e três, e dois mil e oitenta e dois de dois mil e quatro. São aprovados, sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Eliseu Kessler, Dr. Jorge Manaia, Guaraná, Eduardão, Renato Cinco, Carlo Caiado, Marcio Garcia, Tânia Bastos, Laura Carneiro, Cesar Maia, Marcelo Queiroz, Tio Carlos, Jimmy Pereira, Willian Coelho, Eliomar Coelho, Elton Babú, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Edson Zanata, Zico, Thiago K. Ribeiro, Dr. Carlos Eduardo, Alexandre Isquierdo, João Mendes de Jesus, Luiz Carlos Ramos, Leila do Flamengo, Vera Lins, Marcelino D`Almeida, Jorginho da S.O.S, Marcelo Piuí, Veronica Costa, Leonel Brizola Neto, Dr. João Ricardo , Chiquinho Brazão e Jorge Felippe). Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta e um Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, pela referida Comissão, emite parecer a matéria o Senhor Vereador Átila A. Nunes, pela manutenção do veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir. Encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eduardão, Tânia Bastos e Thiago K. Ribeiro (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leila do Flamengo, Paulo Messina, Reimont, Teresa Bergher, Tio Carlos, Veronica Costa, Zico, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e nove). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, o Projeto vai à promulgação. Para declaração de voto, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Para comunicação de liderança pronuncia-se o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, líder do Partido Republicano Brasileiro. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil e setenta e oito de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição do veto o Senhor Vereador Paulo Messina. Em discussão. Para discutir a matéria fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão, em votação. Para encaminhar a votação discursa o Senhor Vereador Carlo Caiado, por delegação da liderança do Democratas. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eduardão e Marcelo Arar (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Laura Carneiro, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa, Zico, Willian Coelho, Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola Neto e Renato Moura (trinta e um). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número oitocentos e setenta e oito de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição do veto o Senhor Vereador Átila A. Nunes. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, João Mendes de Jesus, Zico, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Rafael Aloísio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (doze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Renato Moura, Tio Carlos, Veronica Costa, Átila A. Nunes, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (dezessete). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cento e dezesseis (Mensagem número duzentos e vinte e quatro) de dois mil e doze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação, Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência o Senhor Vereador Marcelo Queiroz, pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela constitucionalidade do Projeto. O Senhor Vereador Rafael Aloísio Freitas pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público emite parece favorável. O Senhor Vereador Jefferson Moura pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira solicita e obtém da Presidência o adiamento da apreciação da matéria por duas Sessões, ouvido o Plenário. Esgotada a matéria da Ordem do Dia passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso, sucessivamente os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Paulo Messina e Jefferson Moura. Não havendo mais quem queira se pronunciar a  Presidência encerra a  presente Sessão e convoca Sessão Ordinária, para amanhã, dia vinte e oito de fevereiro às quatorze horas. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e quatro minutos.




____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário












 






