

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 37ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE MAIO DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente; Dr. Jairinho, Primeiro Secretário; Carlo Caiado, Segundo Secretário; Willian Coelho, Paulo Pinheiro e Jimmy Pereira, todos a convite



Às quatorze horas,  com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro, Jorge Braz, Paulo Messina, Marcelo Queiroz, Dr. Jorge Manaia, Jimmy Pereira, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Willian Coelho, Cesar Maia e Reimont (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Willian Coelho, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, a convite) Willian Coelho, Cesar Maia, (assumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Segundo Secretário e Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente). Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Cesar Maia. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Secretário). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jimmy Pereira, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra com a palavra franqueada discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura e Renato Cinco. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números cento e sessenta e seis, cento e sessenta e sete e cento e sessenta e oito, todos de dois mil e treze, de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Renato Moura e Carlo Caiado que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e cento e sessenta e nove de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita a concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Submetidos a votação dos Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Guaraná, Jefferson Moura, Zico, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Eliseu Kessler, Junior da Lucinha, Dr. Gilberto, Eduardão, Alexandre Isquierdo, Elton Babú, Dr. Eduardo Moura, Jorginho da S.O.S, Renato Cinco, Vera Lins, Dr. João Ricardo, Marcelino D'Almeida, Rafael Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Marcelo Piuí, Átila A. Nunes, Rosa Fernandes, Marcio Garcia, Edson Zanata, Thiago K. Ribeiro, Leila do Flamengo, João Mendes de Jesus, Renato Moura, Laura Carneiro, Tânia Bastos, Marcelo Arar, Dr. Carlos Eduardo e Teresa Bergher). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do ex-vereador e ex-deputado federal André Luiz Lopes da Silva. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e vinte e três (Mensagem número dezesseis) de dois mil e treze, pendente de pareceres. A convite da Presidência o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; o Senhor Vereador Jimmy Pereira pela Comissão de Assuntos Urbanos; o Senhor Vereador Paulo Pinheiro pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro pela Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura emitem sucessivos pareceres favoráveis ao Projeto de Lei. Em discussão, para discutir falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Guaraná. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total ao Projeto de Lei número oitocentos e quarenta de dois mil e onze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto está rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil e vinte e um de dois mil e onze. Pendente de pareceres. A convite da Presidência o Senhor Vereador Jefferson Moura pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e Jimmy Pereira, pela Comissão de Mérito emitem pareceres pela rejeição do veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores SIM os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Thiago K. Ribeiro (nove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, Junior da Lucinha, Reimont e Tânia Bastos (sete). Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação e nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número cento e cinquenta e três de dois mil e nove recebeu Substitutivo número dois sai da Ordem do Dia e segue as Comissões e convoca para amanhã às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, do dia vinte de maio de dois mil e treze. Encerra-se a sessão às dezesseis horas e trinta minutos. 

 



___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerados presentes os Senhores Vereadores Veronica Costa e Prof. Uoston, conforme Processos CMRJ nºs  03453 e 03481, ambos de 2013, respectivamente.













 






