

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 50ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE JUNHO DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Paulo Messina, a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jefferson Moura, Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho, Cesar Maia, Marcio Garcia, Leonel Brizola Neto, Teresa Bergher, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo e Paulo Messina (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Marcio Garcia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Teresa Bergher e Renato Cinco. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jimmy Pereira (retirada do Projeto de Decreto Legislativo número doze de dois mil e treze); Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo (arquivamento em definitivo do Projeto de Lei número duzentos e trinta e três de dois mil e três); Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes (retirada do Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e cinco de dois mil e doze); Requerimento número duzentos e dezessete de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar (concessão do conjunto de medalhas de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número duzentos e dezoito de dois mil e treze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes (concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto) e Requerimento número duzentos e dezenove de dois mil e treze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes (concessão do conjunto de Medalhas de Mérito). Submetidos à votação, os Requerimentos são aprovados sucessivamente.   (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Vera Lins, Carlos Bolsonaro, Tio Carlos, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Rosa Fernandes, Reimont, Carlo Caiado, Rafael Aloísio Freitas, Alexandre Isquierdo, Zico, Átila A. Nunes, Marcelo Arar, Leila do Flamengo, Veronica Costa, Elton Babú, Willian Coelho, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Jorge Felippe, Guaraná, Jorge Braz, Marcelo Queiroz, Laura Carneiro, Eduardão, S. Ferraz, Tânia Bastos, João Mendes de Jesus, Marcelo Piuui, Edson Zanata, Jorginho da S.O.S. e Chiquinho Brazão). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Esgotada a pauta do Prolongamento passa-se à Ordem do Dia. A Presidência dá conhecimento ao Plenário que encontra-se sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de lei número cento e quarenta e seis-A de dois mil e treze. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada, nos termos do artigo cento e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno e seguirá a autógrafos. Pela ordem, o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, solicita um minuto de silêncio pelo falecimento do sargento do Bope Edmilson Jerônimo dos Santos Silva na favela da Maré. Pela ordem o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, solicita e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada – sete Senhores Vereadores; Segunda Bancada – quatro Senhores Vereadores; Terceira Bancada – nenhum Senhor Vereador; Quarta Bancada – quatro Senhores Vereadores e Mesa – um Senhor Vereador. Total dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, considera aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número cento e quarenta e três-A, de dois mil e treze, anteriormente anunciada, que segue a autógrafos; comunica que o Projeto de Lei número oitocentos e cinco de dois mil e dez recebeu emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue as comissões pertinentes e que o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número três-A de dos mil e treze recebeu Emenda de número dois, sai da Ordem do Dia e segue às comissões. A Presidência, ainda, convoca Sessão Ordinária, para amanhã às quatorze horas cuja Ordem do Dia é a publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia vinte e quatro de junho, acrescida da Ordem do Dia Adicional no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e nove minutos.
___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário


Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores Thiago K. Ribeiro e Marcelino D'Almeida, conforme processos CMRJ nºs 03871 e 03879, ambos de 2013, respectivamente.












 






