

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 21ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 11 DE DEZEMBRO DE 2013.

 Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente



Às dezoito horas e quarenta e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Carlo Caiado, Jimmy Pereira, Dr. Jairinho, Renato Moura, Jorge Felippe, Dr. João Ricardo, Cesar Maia, Edson Zanata, Luiz Carlos Ramos, Elton Babú, João Cabral, Marcelo Queiroz, Dr. Eduardo Moura, João Mendes de Jesus, Teresa Bergher, Willian Coelho, Zico, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Marcelino D'Almeida, Eduardão, S. Ferraz, Marcelo Arar, Tânia Bastos, Carlos Bolsonaro, Jorge Braz, Eliseu Kessler, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Leila do Flamengo, Vera Lins, Tio Carlos, Marcelo Piuí, Reimont, Veronica Costa, Alexandre Isquierdo, Jefferson Moura, Chiquinho Brazão e Renato Cinco (quarenta e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada, ouvido o Plenário, a leitura da Ata da Sessão anterior.  Passa-se a Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número nove de dois mil e treze.  Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação o Substitutivo número um.  Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e quatro) e que votou NÃO o Senhor Vereador Renato Cinco (um). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Substitutivo número um é aprovado, volta em segunda discussão, após dez dias de interstício e elaboração da redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e quatro de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, e pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Pela ordem fala o Senhor Vereador Marcelino D’Almeida, que solicita o adiamento do Projeto de Lei Complementar número vinte e quatro de dois mil e treze por uma Sessão. Aprovado. O projeto sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco de dois mil e treze, pendentes de pareceres. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Chiquinho Brazão; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, e pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão o projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, volta em segunda discussão, após intervalo de quarenta e oito horas. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e oito de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Chiquinho Brazão; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-estar Social, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo; pela Comissão de Direitos da Pessoa com Deficiência, a Senhora Vereadora Laura Carneiro, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Jefferson Moura, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, volta em segunda discussão, após intervalo de quarenta e oito horas. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e dezessete de dois mil e oito. Pela ordem a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém o adiamento da discussão do projeto. Aprovado. A matéria sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e oito de dois mil e nove. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Aprovado. A matéria sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e nove de dois mil e dez. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Aprovado. A matéria sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e quatro (Mensagem número cento e quarenta e um) de dois mil e onze, pendentes de parecer. O Projeto recebeu o Substitutivo de número um. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura, emite parecer favorável ao projeto e ao Substitutivo número um. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação o Substitutivo de número um. Para encaminhar, falam os Senhores Vereadores Laura Carneiro, quarto Vice-Líder do Bloco por um Rio Melhor, e Marcelo Piuí, pela liderança do Partido Humanista da Solidariedade, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Aprovado. A matéria sai da Ordem do Dia por uma Sessão. O Senhor Vereador Tio Carlos, solicita votação nominal. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Jimmy Pereira e Marcelo Piuí (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezoito). Votando vinte e um Senhores Vereadores. Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o requerimento. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e trinta de dois mil e onze, pendente de parecer. Pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social o Senhor Vereador Marcelo Dr. Carlos Eduardo, emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e quatro (Mensagem número cento e quarenta e um) de dois mil e onze, com Substitutivo de número um. Em votação o Substitutivo número um.  Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (vinte e um), e que votou NÃO o Senhor Vereador Renato Cinco (um). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre esta matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e oito de dois mil e onze. O Projeto recebeu Emenda de número dois, sai da Ordem do Dia e volta às comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e dois (Mensagem número cento e oitenta e quatro) de dois mil e doze, pendente de parecer. O projeto recebeu Substitutivo número um. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Eduardão, e pela Comissão de Assuntos Urbanos, a Senhora Vereadora Laura Carneiro emitem sucessivos pareceres favoráveis ao substitutivo. Em discussão o projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação o Substitutivo de número um.  Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Substitutivo número um ao projeto é aprovado. Volta em segunda discussão após a redação do vencido. O projeto original fica prejudicado e vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e quatro (Mensagem número cento e quarenta e um) de dois mil e onze. O Senhor Vereador Willian Coelho, solicita o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e sete de dois mil e doze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Willian Coelho, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trinta de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Eduardão; pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Willian Coelho, e pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão o projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cinquenta e seis de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, o Senhor Vereador Renato Cinco; pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, a Senhora Vereadora a Vereadora Laura Carneiro; pela Comissão de Trabalho e Emprego, o Senhor Vereador Marcelino D´Almeida, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Jefferson Moura, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão o projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número sessenta e sete de dois mil e treze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, que solicita o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitenta e nove de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Chiquinho Brazão; pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, o Senhor Vereador Eliomar Coelho, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador  Jefferson Moura, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e trinta e cinco de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura; Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e sete), não havendo contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e três de dois mil e treze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Willian Coelho, solicita e obtém o adiamento da discussão do projeto por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e sessenta e dois de dois mil e treze. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, que solicita o adiamento da discussão do projeto por uma Sessão. Em votação. Aprovado. Ainda pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e sessenta e três de dois mil e treze.  Pela Comissão de Direitos da Pessoa com Deficiência, o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo; pela Comissão do Idoso, o Senhor Vereador Marcelino D’Almeida; pela Comissão de Defesa da Mulher  e pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor, a Senhora Vereadora Vera Lins, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação.  Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e sessenta e oito de dois mil e treze. O projeto recebeu emenda de número um. Sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e setenta e cinco de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Transportes e Trânsito, o Senhor Vereador  Marcelino D’Almeida, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador  Jefferson Moura, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e cinco), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que volta em votação. Sendo esta a terceira falta de quórum para deliberar, não é possível dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia nove de dezembro. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e cinquenta e dois minutos.

____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário














 






