

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 32ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE MAIO DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente; Dr. Jairinho, Primeiro Secretário; Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro e Thiago K. Ribeiro, todos a convite



Às quatorze horas,  com a presença dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Reimont, Jorge Braz, Marcio Garcia, S. Ferraz, Junior da Lucinha, Dr. Eduardo Moura, Dr. Carlos Eduardo, Tio Carlos, Teresa Bergher, Vera Lins e Cesar Maia   (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia, (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, a convite) Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura (reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite) e Edson Zanata. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, discursa como orador inscrito o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número cento e vinte de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, que solicita a concessão do Conjunto de Mérito Pedro Ernesto. Submetido a votação, o Requerimento é aprovado. O Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Leila do Flamengo, Marcelo Queiroz e Teresa Bergher (seis). Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Requerimento é aprovado; Requerimento número cento e vinte e seis de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetido a votação o Requerimento é aprovado; Requerimento número cento e vinte e nove de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita a concessão de Medalha São Francisco de Assis. Submetido a votação o Requerimento é aprovado. Requerimentos números cento e trinta e dois, cento e trinta e seis, cento e trinta e sete e cento e trinta e nove, todos de dois mil e treze, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Renato Cinco, Cesar Maia, Leila do Flamengo e Cesar Maia, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votação todos os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, à convite). Requerimento número cento e quarenta de dois mil e treze, de autoria da Mesa Diretora que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas Pedro Ernesto. Submetido a votação o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Carlo Caiado, Marcelo Piuí, Jefferson Moura, Chiquinho Brazão, Renato Cinco, Edson Zanata, Guaraná, Jimmy Pereira, Dr. Jairinho, Zico, Eliseu Kessler, Átila A. Nunes, Dr. João Ricardo, Eduardão, Thiago K. Ribeiro, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola Neto, Marcelo Queiroz, Alexandre Isquierdo, Marcelino D'Almeida, Willian Coelho, Jorginho da S.O.S, Rafael Aloísio Freitas, Elton Babú, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Renato Moura, Marcelo Arar, Veronica Costa, Dr. Jorge Manaia e Luiz Carlos Ramos). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que se encontram à disposição para consulta as Redações Finais dos Projetos de lei número mil trezentos e trinta-A, mil trezentos e sessenta e nove-A e mil trezentos e quatorze-A, todos de dois mil e doze. Caso não sofram emenda de redação, serão consideradas  aprovadas e não irão à autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. A Presidência comunica que recebeu Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, que solicita a retirada do Requerimento de urgência do Projeto de Lei Complementar número quinze de dois mil e treze. O Requerimento é deferido de plano. Em decorrência passa para o décimo sétimo, zero um lugar da pauta. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitenta (Mensagem número treze), de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática e de Educação e Cultura, respectivamente os Senhores Vereadores Eduardão, Eliseu Kessler e Thiago K. Ribeiro, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer favorável, com o registro de voto contrário do Senhor Vereador Jefferson Moura. A Presidência dá ciência que o Projeto de Lei recebeu Emenda número um, cujos avulsos encontram-se sobre a mesa para consulta. Para discutir falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Paulo Pinheiro. A Presidência comunica que recebeu Emendas de números dois a três, cujos avulsos encontram-se sobre a mesa para consulta ainda para discutir pronunciam-se os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário) Jefferson Moura, Jimmy Pereira (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) Dr. Jairinho e Renato Cinco. A Presidência comunica o recebimento do Requerimento sem número do Senhor Vereador Guaraná, que solicita o encerramento da discussão do Projeto de Lei número oitenta de dois mil e treze contendo o número regimental de assinatura. Em votação o Requerimento é aprovado. Os Senhores Vereadores Reimont, Eliomar Coelho, Dr. Jorge Manaia e Paulo Pinheiro, solicitam e obtém a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (dez). Votando trinta e quatro Senhores Vereadores. Presentes trinta e cinco Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Requerimento é aprovado. Encerra-se a discussão. A convite da Presidência, emitem pareceres pela constitucionalidade e favorável, sucessivamente, os Senhores Vereadores Jorge Braz, pela Comissão de Justiça e Redação; Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Paulo Pinheiro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Eliseu Kessler, pela Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática; Thiago K. Ribeiro, pela Comissão de educação e Cultura e Átila A. Nunes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em votação a matéria. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, (líder do Democratas), Paulo Pinheiro (por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade) e Reimont (líder do Partido do Trabalhador). A Presidência declara prorrogada a Sessão, até o término da votação da matéria. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Guaraná que propõe a votação em bloco das Emendas de número um a três. Em votação a proposta é aprovada o Senhor Vereador Paulo Pinheiro solicita e obtém a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Veronica Costa (oito). Votando trinta e um Senhores Vereadores. Presentes trinta e dois Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A proposta é aprovada. Em votação o Bloco de Emendas é aprovado. O Senhor Vereador Guaraná solicita e obtém a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Reimont, Renato Cinco e Veronica Costa (quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e dois). Votando vinte e seis Senhores Vereadores. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. As emendas são rejeitadas e seguem ao arquivo. Em votação o Projeto de Lei é aprovado. Os Senhores Vereadores Renato Cinco, Reimont, Jefferson Moura e Eliomar Coelho, solicitam e obtém a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Paulo Pinheiro, Marcio Garcia, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Veronica Costa (quatorze). Votando trinta e seis Senhores Vereadores. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Projeto de Lei é aprovado, volta em segunda discussão.  A Presidência antes de encerrar declara aprovada as Redações Finais dos Projetos de Lei números mil trezentos e trinta-A, mil trezentos e sessenta e nove-A e mil trezentos e quatorze-A, todos de dois mil e doze, que seguem à promulgação e convoca para amanhã, quinta-feira, dia nove de maio, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte e quatro minutos.



____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário


Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Prof. Uoston, conforme Processo CMRJ nº  03481/2013.













 






