

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 61ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE AGOSTO DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente; Tânia Bastos e Paulo Pinheiro, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Vera Lins, Paulo Messina, Dr. Carlos Eduardo, S. Ferraz, Renato Cinco, Tio Carlos, João Mendes de Jesus, Dr. Jorge Manaia, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Eliomar Coelho, Carlo Caiado, Reimont, Paulo Pinheiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Cesar Maia, Tânia Bastos, Veronica Costa, Jorge Felippe e Eliseu Kessler (vinte e cinco), assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Cesar Maia, Reimont, Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Jefferson Moura e Willian Coelho. Não havendo mais orador inscrito a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, a convite).  Na Segunda  Parte  do  Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a Tribuna o Senhor Vereador Renato Cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Paulo Messina. Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento número duzentos e sessenta e quatro de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, Presidente e Senhores Vereadores Tânia Bastos e Jorginho da S.O.S, membros da Comissão (prorrogação de funcionamento de Comissão Especial - Resolução número mil duzentos e sessenta e quatro de dois mil e treze). Aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Willian Coelho, Zico, Lucinha, Dr. Eduardo Moura, Teresa Bergher, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Jimmy Pereira, Elton Babú, Leila do Flamengo, Guaraná, Rafael Aloísio Freitas, Dr. João Ricardo, Marcelo Queiroz, Alexandre Isquierdo, Edson Zanata, Dr. Jairinho, Renato Moura, Átila A. Nunes, Rosa Fernandes, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, Thiago K. Ribeiro e Marcelo Piuí ). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. Para comunicação de liderança discursa o Senhor Vereador Paulo Messina., líder do Partido Verde. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Reimont, Paulo Messina, Jefferson Moura, Guaraná, Leonel Brizola Neto e Thiago K. Ribeiro. Anuncia-se recurso ao Plenário contra a decisão da Presidência da Câmara Municipal, publicada no Diário Oficial do Poder Legislativo de vinte e sete de junho de dois mil e treze, de autoria dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Renato Cinco e Paulo Pinheiro, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A Presidência dá conhecimento ao Plenário que a referida Comissão deu parecer pelo não acolhimento do Recurso. Para discutir a matéria fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O Recurso é aprovado. Tendo sido solicitada a verificação nominal de votação, pelos Senhores Vereadores Guaraná, Paulo Pinheiro e Luiz Carlos Ramos, a Presidência procede a verificação, constatando-se  que  votaram  SIM  os  Senhores  Vereadores  Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (sete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e dois). Votando trinta e nove Senhores Vereadores. Presentes quarenta Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Recurso é rejeitado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e quatro de dois mil e treze, com emenda de números três e quatro. Para discutir falam os Senhores Vereadores Guaraná, Eliomar Coelho e Leonel Brizola Neto. Não havendo mais quem queira discutir, encerrra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, líder do Democratas; Guaraná, líder do Governo e Reimont líder do Partido do Trabalhador.  A Presidência submete ao Plenário proposta do Senhor Vereador Guaraná, para votar em bloco as Emendas números três e quatro. Aprovado. O Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (nove). Votando trinta e nove Senhores Vereadores. Presentes quarenta Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Requerimento é aprovado. Em votação o Bloco de Emendas. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Jefferson Moura, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Messina, Teresa Bergher e Tio Carlos (onze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta). Presentes e votando quarenta e um Senhores Vereadores. As Emendas são rejeitadas e seguem ao arquivo. Em votação o Projeto original. Procedida a votação nominal, constata-se que SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e nove), não havendo contrário. Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Pela ordem falam o Senhor Vereador Cesar Maia (assume a Presidência, o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e quatro de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Jorge Braz emite parecer pela rejeição, e o Senhor Vereador Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira,  emite  parecer pela manutenção do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, quinto vice-Líder do Bloco por Um Rio Melhor, e Leonel Brizola Neto, por delegação da liderança do Partido Democrático Trabalhista. Procedida a votação, constata-se que votaram  SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Elton Babú, Guaraná, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (dezessete), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Tio Carlos (quatorze). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o veto total ao Projeto de Lei número setecentos e noventa e sete-A de dois mil e dez. Em votação. Para encaminhar a votação discursam os Senhores Vereadores Reimont, líder do Partido do Trabalhador; Guaraná, líder do Governo e Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade, que solicita o adiamento da votação por duas Sessões. O Requerimento é aprovado. Tendo sido solicitada a verificação nominal de votação do Requerimento, pelo Senhor Vereador Dr. Jairinho,  constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Marcio Garcia e Reimont (dez), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho e Prof. Uoston (quatro). Votando quatorze Senhores Vereadores. Presentes quinze Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar o Requerimento, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e vinte e três) de dois mil e treze recebeu Emendas números quatro e cinco, que seguem à publicação, e que o Projeto de Lei número dez de dois mil e treze recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. A Presidência, ainda, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e oito de agosto, às quatorze horas cuja a Ordem do Dia e a continuação da anteriormente publicada. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e oito minutos.




___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário














 






