

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 33ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE MAIO DE 2013.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente e Tio Carlos, a convite



Às quatorze horas,  com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Leonel Brizola Neto, Veronica Costa, Marcio Garcia, Edson Zanata, Laura Carneiro, Tânia Bastos e Jorge Braz (onze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Edson Zanata, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola Neto, Carlo Caiado, Eduardão, Tio Carlos e Jefferson Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Na Segunda Parte do Grande Expediente, pronuncia-se como orador inscrito o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assumem a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite e Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Tânia Bastos que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia Semanal do Projeto de Lei número novecentos e noventa e sete de dois mil e onze; Requerimento número cento e quarenta e nove de dois mil e treze de autoria do Senhor Vereador Jorge Braz que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro. Submetidos a votação todos os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimento sem número de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia Semanal, do Projeto de Decreto Legislativo número seis de dois mil e treze. Submetido a votação o Requerimento é aprovado. O Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, solicita e obtém a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Guaraná, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Paulo Messina, Reimont, Tio Carlos e Vera Lins (onze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Rafael Aloísio Freitas, Thiago K. Ribeiro e Zico (seis). Votando dezessete Senhores Vereadores. Presentes dezoito Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento, que voltará em votação no próximo Prolongamento do Expediente, mas há quórum para continuar os trabalhos. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Cesar Maia, Marcelo Queiroz, Dr. Eduardo Moura, Jimmy Pereira, Jefferson Moura, Dr. Carlos Eduardo, S. Ferraz, Eduardão, Carlo Caiado, Rosa Fernandes, Átila A. Nunes, Junior da Lucinha, Eliseu Kessler, Thiago K. Ribeiro, Dr. Gilberto, Luiz Carlos Ramos, Jorginho da S.O.S, Alexandre Isquierdo, Zico, Vera Lins, Guaraná, Dr. Jorge Manaia, Rafael Aloísio Freitas, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Leila do Flamengo, Reimont, Renato Cinco, Marcelo Arar, João Mendes de Jesus, Teresa Bergher, Marcelino D'Almeida, Willian Coelho, Marcelo Piuí e Renato Moura). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitenta (Mensagem número treze), de dois mil e treze. Para discutir falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Junior da Lucinha e Leonel Brizola Neto que solicitam verificação de quórum. A Presidência comunica que o Projeto de Lei recebeu Emenda número quatro e Substitutivo número um ambos contendo o número regimental de assinatura e de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia. Pela ordem fala o Senhor Vereador Cesar Maia. A Presidência responde a questão de ordem formulada. Pela ordem pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. A Presidência dá ciência ao Plenário do recebimento do Requerimento do Senhor Vereador Guaraná que contém o número regimental de assinaturas e solicita o encerramento da discussão da matéria. Em votação o Requerimento é aprovado. O Senhor Vereador Leonel Brizola Neto solicita e obtém a verificação nominal de votação Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Rafael Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (treze). Votando trinta e três Senhores Vereadores. Presentes trinta e quatro Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente.   O Requerimento é aprovado, e é encerrada a discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho que solicita e obtém verificação de quórum por bancada, constatando-se: Primeira Bancada – quatro Senhores Vereadores; Segunda Bancada – três Senhores Vereadores; Terceira Bancada – quatro Senhores Vereadores; Quarta Bancada – dois Senhores Vereadores; Mesa – dois Senhores Vereadores. Total quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para a próxima, terça-feira, dia quatorze de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de quatorze a dezesseis de maio, será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia treze de maio de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinco minutos.





____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Prof. Uoston, conforme processo CMRJ nº  03481/2013.














 






