

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 72ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE SETEMBRO DE 2013.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Segundo Suplente, Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos e Rafael Aloísio Freitas,  todos a  convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Marcio Garcia, Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Marcelo Piuí, Dr. Eduardo Moura, Luiz Carlos Ramos, Prof. Uoston, Jefferson Moura, Renato Cinco, Jorge Braz, Edson Zanata e Jimmy Pereira (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Jimmy Pereira, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, (assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite) Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata (reassume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura) e Tio Carlos. A Presidência comunica ao Plenário estar de posse dos Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. João Ricardo (inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo número vinte e sete de dois mil e treze) e Cesar Maia (inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência do Projeto de Lei número trezentos e um de dois mil e treze). Ambos serão apreciados no Prolongamento do Expediente. Conclui o seu discurso o Senhor Vereador Tio Carlos (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Jimmy Pereira e S. Ferraz. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e nove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito ocupa a tribuna o Senhor Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência do Projeto de Lei número trezentos e um de dois mil e treze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. João Ricardo, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número vinte e sete de dois mil e treze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Zico, que solicita a retirada em definitivo e o arquivamento do Projeto de Lei número trezentos e vinte e cinco de dois mil e treze (assume a Presidência o Senhor Vereador Rafael Aloísio Freitas, a convite) e Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia, do Projeto de Lei número cento e setenta e cinco de dois mil e treze. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). Submetidos a votação os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Willian Coelho, Dr. Jorge Manaia, Zico, Dr. Gilberto, Jorginho da S.O.S, Guaraná, Tio Carlos, Marcelo Queiroz, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola Neto, Laura Carneiro, Tânia Bastos, Eduardão, S. Ferraz, Rafael Aloísio Freitas, Renato Moura, Marcelino D'Almeida, Teresa Bergher, Alexandre Isquierdo, Eliseu Kessler, Dr. Carlos Eduardo, Veronica Costa, Carlo Caiado, Reimont, Dr. João Ricardo, Carlos Bolsonaro, Rosa Fernandes, Leila do Flamengo, Átila A. Nunes, Vera Lins, Junior da Lucinha, Thiago K. Ribeiro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho e Marcelo Arar). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, pendente de pareceres o Projeto de Lei número trezentos e um de dois mil e treze. A convite da Presidência os Senhores Vereadores Tio Carlos, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Reimont, pela Comissão de Educação e Cultura, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao Projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Reimont. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e sete de dois mil e treze. Em votação. Aprovado. O Projeto de Decreto Legislativo volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número trezentos e noventa (Mensagem número trinta e quatro) de dois mil e treze. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em primeira discussão, em segunda Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e três de dois mil e doze. Em votação, o Projeto é aprovado. Dispensada a redação final, segue à autógrafos. Fica consignado o voto contrário do Senhor Vereador Renato Cinco. Pela ordem o Senhor Vereador Tio Carlos, solicita e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada – sete Senhores Vereadores; Segunda Bancada – dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada – um Senhor Vereador; Quarta Bancada – quatro Senhores Vereadores e Mesa – um Senhor Vereador. Total – quinze Senhores Vereadores. Constatada a falta de quórum para continuar os trabalhos a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e quatro de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e quatro a vinte e seis de setembro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia vinte e três de setembro.  Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos.____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

___________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente

____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário


Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Elton Babu, conforme processos CMRJ nºs 04666/2013.
















 






