

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 17ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 05 DE DEZEMBRO DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; S. Ferraz e Paulo Messina, ambos a convite



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Teresa Bergher, Reimont, Dr. Jorge Manaia, Marcio Garcia, Jorginho da S.O.S, Eliomar Coelho, Cesar Maia, Renato Cinco, Prof. Uoston, Dr. Carlos Eduardo, Marcelino D'Almeida, Jefferson Moura, Thiago K. Ribeiro, Laura Carneiro, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Marcelo Queiroz, Eduardão, Junior da Lucinha, Carlos Bolsonaro, S. Ferraz, Marcelo Arar, João Mendes de Jesus, Jimmy Pereira, Carlo Caiado, Paulo Messina, Eliseu Kessler, Rosa Fernandes, Jorge Braz, Elton Babú, Luiz Carlos Ramos, Átila A. Nunes, Guaraná, Tânia Bastos, Zico, Dr. Gilberto, Willian Coelho, Leila do Flamengo, João Cabral, Dr. Eduardo Moura, Chiquinho Brazão, Alexandre Isquierdo, Marcelo Piuí, Jorge Felippe, Renato Moura, Vera Lins e Paulo Pinheiro (quarenta e oito), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Edson Zanata. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção de avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e vinte minutos). Pela ordem falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Jefferson Moura, que solicita e obtém verificação de quórum. A Presidência procede a verificação de quórum que constata: Primeira Bancada – nove Senhores Vereadores; Segunda Bancada – três Senhores Vereadores; Terceira Bancada – sete Senhores Vereadores; Quarta Bancada – três Senhores Vereadores e Mesa – um Senhor Vereador. Total – vinte e três Senhores Vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e Renato Cinco. Para comunicação de liderança pronunciam-se os Senhor Vereadores Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade e Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Solidariedade. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont, Cesar Maia e Jefferson Moura. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número cento e setenta e oito de dois mil e um. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final segue a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números quinhentos e cinquenta e nove, seiscentos e trinta e quatro, seiscentos e sessenta e um e seiscentos e setenta e oito, todos de dois mil e dez, oitocentos e cinquenta e oito, oitocentos e setenta e nove, novecentos e trinta e cinco, mil e seis e mil cento e quarenta e quatro, todos de dois mil e onze. Submetidos à votação. Os projetos são sucessivamente aprovados. Dispensadas as redações finais seguem a autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil cento e setenta e três de dois mil e onze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado. Dispensada a redação final segue a autógrafos. Na forma do artigo cento e cinquenta e sete, inciso dois do Regimento Interno a Presidência dá início à cerimônia de posse do Senhor João Cabral no mandato de Vereador, solicitando que o Senhor Vereador Paulo Messina ocupe a Secretaria dos trabalhos, ao passo que convida os Senhores Vereadores Reimont, Rosa Fernandes e Tânia Bastos para conduzirem ao Plenário o empossando, o qual procede à leitura do Termo de Compromisso e a seguir assina o Termo de Posse e o Livro de Presença. A Presidência declara empossado o Senhor Vereador João Cabral. O Senhor Vereador João Cabral profere discurso e é saudado, sucessivamente, pelos Senhores Vereadores Tio Carlos e Prof. Uoston. Em continuidade à Ordem do Dia, anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei número mil duzentos e quatro de dois mil e onze, mil trezentos e dezenove, mil trezentos e cinquenta e dois, mil quinhentos e trinta e quatro, mil quinhentos e sessenta e seis, mil quinhentos e cinquenta e quatro e mil quinhentos e setenta e sete, todos de dois mil e doze, quinze, vinte e oito, trinta e cinco e trinta e oito, todos de dois mil e treze. Em votação.  Os projetos são sucessivamente aprovados. Dispensadas as redações finais e seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número cinquenta e nove de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado. O Senhor Vereador Marcelo Piuí solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (trinta e quatro), não havendo voto contrários. Votando trinta e quatro Senhores Vereadores. Presentes trinta e cinco Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setenta de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado. O Senhor Vereador Marcelo Piuí solicita verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Willian Coelho e Zico (trinta), não havendo voto contrário. Votando trinta Senhores Vereadores. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Renato Cinco e Tio Carlos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números oitenta e um, cento e dezessete, cento e vinte um, cento e trinta e três, cento e trinta e nove, cento e quarenta, cento e cinquenta e dois, cento e cinquenta e sete, cento e cinquenta e oito, cento e sessenta e um, cento e setenta e sete, cento e oitenta e dois, cento e oitenta e nove, cento e noventa e oito, duzentos e vinte, duzentos e quarenta e oito, duzentos e cinquenta e nove, duzentos e sessenta e dois, duzentos e setenta e oito, duzentos e oitenta e um, duzentos e oitenta e cinco, trezentos e oito, trezentos e setenta e seis, trezentos e setenta e oito, trezentos e noventa e um, trezentos e noventa e seis, quatrocentos, quatrocentos e dezenove, quatrocentos e vinte e quatro, quatrocentos e cinquenta, quatrocentos e cinquenta e três, quatrocentos e sessenta e um e quinhentos e quarenta, todos de dois mil e treze. Em votação. Os projetos são sucessivamente aprovados. Dispensadas as redações finais seguem a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e dezesseis de dois mil e doze e vinte e cinco de dois mil e treze. Em votação. Os projetos são sucessivamente aprovados. Dispensadas as redações finais seguem à promulgação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, a convite). Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os Projetos de Decreto Legislativo números trinta e quarenta e três, ambos de dois mil e treze. Em votação, Os projetos são aprovados. Dispensadas as redações finais, seguem a promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e quatro de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores. Aprovado. O projeto volta em segunda discussão após quarenta e oito horas. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e seis de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, líder do Democratas, Laura Carneiro, quarta Vice-Líder do Bloco por um Rio Melhor, Dr. Jairinho e Tio Carlos, líder do Solidariedade. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. Aprovado, o projeto volta em segunda discussão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e dez de dois mil e onze, pendente de parecer. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Eduardão emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, o projeto volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e oito de dois mil e doze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e seis (Mensagem número cento e oitenta e oito) de dois mil e doze, pendente de pareceres e com Substitutivo número um. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Prof. Uoston, emite parecer favorável ao projeto e ao Substitutivo; pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Eduardão, emite parecer favorável ao Substitutivo. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação o Substitutivo número um. Aprovado. O Senhor Vereador Marcelo Piuí solicita votação nominal. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Guaraná, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Prof. Uoston, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e oito), não havendo voto contrário. Votando vinte e oito Senhores Vereadores. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Aprovado, o Substitutivo número um volta em segunda discussão, após a redação do vencido, e o projeto original fica prejudicado e vai ao arquivo. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número noventa e três de dois mil e treze, pendente de parecer. Pela Comissão de Transportes e Trânsito, o Senhor Vereador S. Ferraz emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, o projeto volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e vinte e quatro de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Eduardão, emite parecer favorável, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Jefferson Moura  emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  O projeto é aprovado e, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e quatro de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, a Senhora Vereadora Laura Carneiro; pela Comissão de Transportes e Trânsito, o Senhor Vereador Tio Carlos; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura; pela Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática, a Senhora Vereadora Laura Carneiro, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, a Senhora Vereadora Vera Lins, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, o projeto volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, o projeto volta em segunda discussão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca para as dezoito horas e cinco minutos Sessão Extraordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil duzentos e dez de dois mil e onze, mil trezentos e oito de dois mil e doze, noventa e três, cento e vinte e quatro, trezentos e vinte e quatro e quinhentos e cinquenta, todos de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cento e quatorze (Mensagem número duzentos e vinte e dois), mil e quatro (Mensagem número cento e quarenta e um) de dois mil e onze, e o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e dois (Mensagem número cento e oitenta e quatro) de dois mil e doze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta minutos. 



___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente

____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






