

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 54ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE AGOSTO DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Segundo Suplente; Jimmy Pereira e Paulo Messina, ambos a convite




Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Vera Lins, Marcio Garcia, Marcelo Arar, Eliomar Coelho, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Jimmy Pereira, Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Junior da Lucinha e Jefferson Moura  (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Jimmy Pereira, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Tio Carlos, Dr. Eduardo Moura e Marcelo Arar. A Presidência dá ciência ao Plenário, do recebimento do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, que será apreciado durante o Prolongamento do Expediente. Discursam ainda como oradores inscritos os Senhores Vereadores Edson Zanata, Paulo Pinheiro, Jorge Braz e Reimont. Passa-se a Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Renato Cinco. Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dar ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e doze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita constituição da Comissão Especial de Assistência Social. Submetidos a votação, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Eduardão, Rafael Aloísio Freitas, Jorge Braz, Thiago K. Ribeiro, Dr. Eduardo Moura, Zico, Renato Cinco, Tânia Bastos, Dr. Gilberto, Rosa Fernandes, Elton Babú, Edson Zanata, Laura Carneiro, Marcelo Queiroz, Luiz Carlos Ramos, João Mendes de Jesus, Dr. João Ricardo, Átila A. Nunes, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Carlos Bolsonaro, Paulo Messina, Jorginho da S.O.S, Veronica Costa, Prof. Uoston, Guaraná, Alexandre Isquierdo, Reimont, Dr. Jairinho, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Willian Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Carlo Caiado, Renato Moura, Teresa Bergher e Jorge Felippe). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem discursam os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Eliomar Coelho, Marcelo Arar, Cesar Maia e Reimont. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número mil trezentos e quatorze-A de dois mil e doze, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Prof. Uoston, emite parecer pela rejeição do veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação.    Para encaminhar fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e seis). Presentes e votando trinta e sete Senhores Vereadores. O Veto foi rejeitado. A matéria segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número mil trezentos e trinta-A de dois mil e doze, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Prof. Uoston, emite parecer pela rejeição do veto. Em discussão a matéria. Não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar fala a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e seis). Presentes e votando trinta e sete Senhores Vereadores. O Veto ao Projeto de Lei é rejeitado e a matéria vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número mil cento e noventa e três de dois mil e onze, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes, emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e dois), não havendo voto favorável. O veto foi rejeitado e o projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e sete de dois mil e onze, pendente de pareceres. Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Prof. Uoston, emite parecer, emite parecer pela rejeição ao veto e pela Comissão de Mérito, o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, emite parecer pela manutenção do veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e nove), não havendo voto favorável. O veto está rejeitado e a matéria segue à promulgação. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Reimont. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e quatro de dois mil e treze. Pela ordem fala o Senhor Vereadores Paulo Pinheiro, que solicita adiamento por três Sessões. Aprovado. O Senhor Vereador Guaraná, solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Tio Carlos e Veronica Costa (nove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e um). Votando trinta Senhores Vereadores. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. Impedido de votar o Presidente. O Requerimento está rejeitado. A matéria recebeu Emenda de número um. Para questão de ordem fala o Senhor Vereador Guaraná, líder do Governo. Pela Comissão de Justiça, o Senhor Vereador Jorge Braz, emite parecer pela constitucionalidade da Emenda; Pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público, ao Projeto e à Emenda de número um, o Senhor Vereador Marcelo Arar, emite parecer favorável; pela Comissão de Assuntos Urbanos, ao Projeto e à Emenda de número um, o Senhor Vereador Eduardão, emite parecer favorável; Pela Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura, o Senhor Vereador Willian Coelho, emite parecer é favorável ao Projeto e à Emenda; Pela Comissão de Transportes e Trânsito, o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, emite parecer favorável ao Projeto e à Emenda; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, emite parecer favorável à Emenda e contrário ao Projeto; pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, emite parecer favorável à Emenda; pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes, emite parecer favorável ao Projeto e à Emenda. Pela ordem fala, o Senhor Vereador Jefferson Moura, que registra o seu parecer favorável a Emenda e contrário ao Projeto; pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Paulo Pinheiro, que solicita adiamento da matéria por duas Sessões. Aprovado. O Senhor Vereador Guaraná. Solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro e Veronica Costa (quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Guaraná, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezenove). Votando vinte e três Senhores Vereadores. Presentes vinte quatro Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. Não há quorum para deliberar sobre o requerimento, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais ao Projeto de Lei Complementar número quatorze de dois mil e treze, pendente de parecer. Pela Comissão de Mérito, o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, emite parece pela rejeição dos vetos parciais. Em discussão a matéria. Para discutir a matéria fala o Senhor Vereador Renato Cinco. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jimmy Pereira, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Renato Cinco, Renato Moura, Willian Coelho e Zico (dezesseis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Paulo Messina, Tânia Bastos e Vera Lins (doze). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Os vetos parciais estão mantidos, e os dispositivos vetados vão ao arquivo. Para comunicação de liderança, fala o Vereador Eliomar Coelho (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, e reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). Esgotado o tempo da presente Sessão, antes de encerrar, a Presidência, registra que o Presidente, nobre Vereador Jorge Felippe, não está presente porque teve que sair para fazer exames médicos. Também que o Vereador S. Ferraz se encontra doente. Ainda registra que amanhã, quarta-feira, o nobre Vereador João Mendes de Jesus estará em compromissos externos e não estará presente nesta Casa. A Presidência, ainda, comunica que o Projeto de Lei nº doze de dois mil e treze recebeu Emendas de números um e dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões; lembra a realização de Solenidade hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Mauro Alonso Duarte, conforme Requerimento número duzentos e quatorze de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Prof. Uoston, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia sete de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada anteriormente, acrescida, nos termos regimentais da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e doze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 

___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores Eliseu Kessler e Marcelo Piuí, conforme processos CMRJ nºs 04240 e 04600, ambos de 2013, respectivamente.
 












 






