

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 45ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE JUNHO DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente; Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos, todos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, Tânia Bastos, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho, Dr. Eduardo Moura, João Mendes de Jesus, Dr. Jairinho, Cesar Maia e Tio Carlos (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Cesar Maia, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Eliomar Coelho, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores. Paulo Pinheiro, (assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente) Eliomar Coelho, Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, à convite) Leonel Brizola Neto, Tio Carlos, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente) Jefferson Moura e Edson Zanata. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Cesar Maia.  (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número de dois mil e treze de autoria do Senhor Vereador Dr. João Ricardo que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia Semanal, do Projeto de Lei número cento e noventa e três de dois mil e treze. Submetido a votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento número cento e noventa e quatro de dois mil e treze, de autoria dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Jorge Felippe, Reimont, Thiago K. Ribeiro, Carlo Caiado e Marcelino D'Almeida que solicita a concessão da Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio. Submetido a votação o Requerimento é aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, à convite). Requerimentos números cento e noventa e cinco e cento e noventa e seis, os dois de dois mil e treze de autoria, respectivamente do Senhor Vereador Jorge Felippe e Mesa Diretora que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votação os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Elton Babú, Leonel Brizola Neto, Reimont, Veronica Costa, Rafael Aloísio Freitas, Marcelo Queiroz, Edson Zanata, Jorge Braz, Vera Lins, Eliseu Kessler, Paulo Messina, Rosa Fernandes, Laura Carneiro, Carlo Caiado, Átila A. Nunes, Jefferson Moura, Willian Coelho, Leila do Flamengo, Dr. Carlos Eduardo, Eduardão, Dr. João Ricardo, S. Ferraz, Junior da Lucinha, Alexandre Isquierdo, Dr. Jorge Manaia, Renato Cinco, Prof. Uoston, Renato Moura, Marcelo Arar, Jorginho da S.O.S,  Guaraná, Chiquinho Brazão, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Jimmy Pereira, Zico, Marcelo Piuí e Marcelino D'Almeida). Esgotada a pauta do Prolongamento, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que encontra-se a disposição dos Senhores Vereadores para consulta a Redação Final do Projeto de Lei número duzentos e doze-A de dois mil e treze. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos do artigo número duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total ao Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e sete de dois mil e dez. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Willian Coelho e Zico (trinta e dois). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Dr. Jorge Manaia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte e seis de dois mil e doze, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitir parecer pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e Comissão de Mérito, respectivamente, os Senhores Vereadores Prof. Uoston e Carlos Bolsonaro emitem sucessivos pareceres pela rejeição do veto. Em discussão, não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e cinco), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total ao Projeto de Lei número setecentos e sessenta e um de dois mil e dez. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelo Piuí, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e nove), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total ao Projeto de Lei número trezentos e setenta e dois de dois mil e nove. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e dezenove de dois mil e doze, pendente de parecer. A convite da Presidência, pela Comissão de Mérito, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro emite parecer pela rejeição do veto. Em discussão, não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e um), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total ao Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e três de dois mil e dez. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta  Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte e sete de dois mil e doze, pendente de parecer. A convite da Presidência, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Prof. Uoston emite parecer pela rejeição do veto. Em discussão, não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número dezoito de dois mil e treze. A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto de Lei Complementar  recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número trinta e cinco de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto de Lei Complementar está aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. A Presidência dá ciência ao Plenário da presença do Senhor Rodrigo Ratkus Abel, subsecretário de Proteção Social Especial. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e sete de dois mil e doze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado, dispensada a redação final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e nove de dois mil e doze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e cinco), e que votou NÃO o Senhor Vereador Elton Babú (um). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a redação final e segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro de dois mil e doze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado, dispensada a redação final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e setenta e oito de dois mil e doze. Em votação. O Projeto de Lei é aprovado, dispensada a redação final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e oito de dois mil e doze. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e vinte e oito de dois mil e onze. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e três de dois mil e doze. Em votação o Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e três de dois mil e doze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, que solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta de dois mil e doze. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número vinte e três de dois mil e treze. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado, dispensada a Redação Final, segue autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e cinco de dois mil e doze, pendente de parecer às Emendas de números um a quatro. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Junior da Lucinha, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, emite parecer favorável. Em discussão, não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação fala a Senhora Vereadora Tânia Bastos, por delegação da liderança Bloco por Um Rio Melhor, que propõe a votação em Bloco das Emendas de números um a quatro. Em votação a proposta de votação em bloco das emendas é aprovada. Em votação o bloco das Emendas de números de um a quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Reimont e Tio Carlos (quatorze), não havendo voto contrário. Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação e nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência antes de encerrar, comunica ao Plenário que fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número duzentos e doze-A de dois mil e treze, nos termos regimentais e segue a autógrafos e convoca para amanhã, dia doze de junho, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia, é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, do dia dez de junho de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e quatro minutos.





___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente




____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






