

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 101ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE ZEMBRO DE 2013.

 Presidência da Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Laura Carneiro, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Messina e Edson Zanata  (seis), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente. Tendo sido constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje, e convoca Sessão Extraordinária, para as quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números cento e setenta e oito de dois mil e um, quinhentos e cinquenta e nove, seiscentos e trinta e quatro, seiscentos e sessenta e um e seiscentos e setenta e oito, todos de dois mil e dez,  oitocentos e cinquenta e oito, oitocentos e setenta e nove, novecentos e trinta e cinco, mil e seis, mil cento e quarenta e quatro, mil cento e setenta e três, mil duzentos e quatro, mil trezentos e dezenove, mil trezentos e cinquenta e dois, mil quinhentos e trinta e quatro, mil quinhentos e sessenta e seis, mil quinhentos e cinquenta e quatro e mil quinhentos e setenta e sete, todos de dois mil e doze, quinze, vinte e oito, trinta e cinco, trinta e oito, cinquenta e nove, setenta, oitenta e um, cento e dezessete, cento e vinte e um, cento e trinta e três, cento e trinta e nove, cento e quarenta, cento e cinquenta e dois, cento e cinquenta e sete, cento e cinquenta e oito, cento e sessenta e um, cento e sessenta e quatro, cento e setenta e sete, cento e oitenta e dois, cento e oitenta e nove, cento e noventa e oito, duzentos e um, duzentos e vinte, duzentos e quarenta e oito, duzentos e cinquenta e nove, duzentos e sessenta e dois, duzentos e setenta e oito, duzentos e oitenta e um, duzentos e oitenta e cinco, trezentos e oito, trezentos e setenta e seis, trezentos e setenta e oito, trezentos e noventa e um, trezentos e noventa e seis, quatrocentos, quatrocentos e dezenove, quatrocentos e vinte e quatro, quatrocentos e cinquenta, quatrocentos e cinquenta e três, quatrocentos e sessenta e um e quinhentos e quarenta, todos de dois mil e treze, e os Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e dezesseis, de dois mil e doze, vinte e cinco, trinta e quarenta e três, ambos de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil duzentos e dez de dois mil e onze, noventa e três, trezentos e vinte e quatro e quinhentos e cinquenta, todos de dois mil e treze.
(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Tio Carlos, Reimont, Thiago K. Ribeiro, S. Ferraz, Dr. Eduardo Moura, Jorginho da S.O.S, Dr. Jorge Manaia, Renato Moura, Junior da Lucinha, Átila A. Nunes, Rosa Fernandes, Luiz Carlos Ramos, Carlo Caiado, Elton Babú, Leila do Flamengo, Vera Lins, Dr. Gilberto, Willian Coelho, João Mendes de Jesus, Marcelo Arar, Teresa Bergher, Jorge Braz, Marcio Garcia, Jefferson Moura, Carlos Bolsonaro, Jimmy Pereira e Guaraná)

___________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente

____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






