

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 26ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE ABRIL DE 2013.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Marcelo Queiroz, Teresa Bergher, Tio Carlos, Paulo Messina, todos a convite



Às quatorze horas,  com a presença dos Senhores Vereadores Jimmy Pereira, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Tio Carlos, Dr. Gilberto, Zico, Jefferson Moura, Dr. Jorge Manaia, Leonel Brizola Neto, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro, (assume a Presidência o Senhor Vereador Marcelo Queiroz, a convite) Dr. Eduardo Moura, Renato Cinco e Tio Carlos. A Presidência dá ciência ao Plenário, do recebimento do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita a inclusão na pauta, em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e dezoito de dois mil e dez, que será apreciado no Prolongamento do Expediente. Ainda como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e treze minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta, sob a Presidência da Senhora Vereadora Teresa Bergher, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não se encontrando presente o orador inscrito, a presidência franqueia a palavra, não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Tio Carlos, a convite). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica que está sobre a Mesa o mapa do quadro demonstrativo da execução orçamentária da despesa da Câmara Municipal referente ao mês de março de dois mil e treze, em cumprimento ao disposto do artigo trinta, inciso sete do Regimento Interno. A Presidência dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e treze: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita a inclusão, em regime de urgência na Ordem do Dia de hoje, do Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e dezoito de dois mil e doze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Gilberto, que solicita a retirada na pauta da Ordem do Dia Semanal, do Projeto de Lei número setecentos e setenta e cinco de dois mil e dez; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, que solicita a retirada da pauta da Ordem do dia Semanal e o arquivamento do Projeto de Lei número oitocentos e noventa e sete de dois mil e onze e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, que solicita o arquivamento do Projeto de Lei número cento e sete de dois mil e onze. Submetidos a votação, todos os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Edson Zanata, Prof. Uoston, Junior da Lucinha, Eduardão, Eliseu Kessler, Rafael Aloísio Freitas, Alexandre Isquierdo, S. Ferraz, Carlo Caiado, Dr. João Ricardo, Jorginho da S.O.S, Willian Coelho, Marcelo Queiroz, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Elton Babú, Luiz Carlos Ramos, Veronica Costa, Teresa Bergher, Jorge Braz, Tânia Bastos, Dr. Jairinho, Vera Lins, Átila A. Nunes, João Mendes de Jesus, Carlos Bolsonaro, Rosa Fernandes, Paulo Messina, Leila do Flamengo, Thiago K. Ribeiro, Renato Moura, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Guaraná, Chiquinho Brazão e Jorge Felippe). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Para comunicação de liderança pronuncia-se o Senhor Vereador Marcio Garcia, líder do Partido da República. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e dezoito de dois mil e doze. Em votação o Projeto de Decreto Legislativo é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher e Tio Carlos que solicita e obtém, verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada – quatro Senhores Vereadores; Segunda Bancada – dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada – dois Senhores Vereadores; Quarta Bancada – três Senhores Vereadores e Mesa – um Senhor Vereador. Total doze Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimentos dos trabalhos. A Presidência antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e seis de dois mil e doze, recebeu Emendas de números um e dois de autoria das comissões que seguem à publicação e os Projetos de Lei números mil oitocentos e cinquenta e sete de dois mil e oito e mil quinhentos e dezenove de dois mil e doze receberam Emenda número um, saem da Ordem do Dia e seguem às comissões. A Presidência lembra a realização de Solenidade hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao coronel da Polícia Militar Gilson Pitta Lopes, conforme Requerimento número cento e quatorze de dois mil e treze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, e convoca Sessão Ordinária para quarta-feira, dia vinte e quatro de abril, às quatorze horas cuja Ordem do Dia para os dias vinte e quatro e vinte e cinco de abril será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e dois de abril. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos.



____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores Reimont e Cesar Maia, conforme Processos CMRJ nºs  02711 e 02175, ambos de 2013, respectivamente.













 






