

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 79ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE OUTUBRO DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente; Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente, e Laura Carneiro, Segundo Suplente



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Marcio Garcia, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, S. Ferraz, Teresa Bergher, Marcelo Queiroz, Jefferson Moura, Rafael Aloísio Freitas, Tânia Bastos, Elton Babú, Tio Carlos, Willian Coelho, Leonel Brizola Neto e Edson Zanata  (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto,  Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezoito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Jefferson Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente, e reassume a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente) e Eliomar Coelho. Não tendo o orador utilizado todo seu tempo, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e nove minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Mensagem número trinta e nove, de dois mil e treze, do Excelentíssimo Senhor Prefeito Eduardo Paes, que solicita a retirada de apreciação do Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e vinte e três) de dois mil e doze. Submetido a votação, a Mensagem é aprovada. O Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e vinte e três) de dois mil e doze segue ao arquivo; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número setenta e seis de dois mil e treze e Requerimento número trezentos e dezoito de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita a concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votação. Aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Veronica Costa, Zico, Renato Cinco, Marcelo Piuí, Jimmy Pereira, Thiago K. Ribeiro, Renato Moura, Reimont, Laura Carneiro, Paulo Messina, Prof. Uoston, Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Junior da Lucinha, Guaraná, Marcelino D'Almeida, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, João Mendes de Jesus, Eduardão, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Vera Lins, Marcelo Arar, Leila do Flamengo,  Jorge Braz, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Chiquinho Brazão, Rosa Fernandes e Dr. Carlos Eduardo). Esgotada a pauta do Prolongamento passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e oitenta e oito (Mensagem número trinta e dois) de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem parecer favorável, respectivamente, os Senhores Vereadores Eduardão, Alexandre Isquierdo e Jefferson Moura. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. A matéria voltará em segunda discussão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Marcio Garcia e Luiz Carlos Ramos, que solicita e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada – cinco Senhores Vereadores; Segunda Bancada – nenhum Senhor Vereador; Terceira Bancada – dois Senhores Vereadores; Quarta Bancada – dois Senhores Vereadores e Mesa – um Senhor Vereador. Total – dez Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dez de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é continuação da anteriormente designada. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e sete minutos.







____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º SecretárioObservação: Considerado presente o  Sr. Vereador Dr. Jorge Manaiai, conforme processo CMRJ nº 05266/2013.












 






