

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 60ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE AGOSTO DE 2013.

 Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Marcio Garcia, Teresa Bergher, Eliomar Coelho, Renato Cinco, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro, Reimont e Luiz Carlos Ramos (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Reimont, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Reimont, Teresa Bergher, Leonel Brizola Neto, Renato Cinco, Tio Carlos, Marcio Garcia e Eliomar Coelho. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se a Segunda Parte. Como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Tio Carlos. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Eliomar Coelho. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e nove minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia, do Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e doze; Requerimentos sem número (dois), ambos de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita retirada de pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número vinte e dois de dois mil e treze e o Projeto de Resolução número quarenta e cinco de dois mil e onze; Requerimento número duzentos e cinquenta e seis, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimentos números duzentos e cinquenta e sete e duzentos e cinquenta e oito, ambos de autoria da Mesa Diretora, que solicitam concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votação, os Requerimentos são sucessivamente aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Leonel Brizola Neto, Tio Carlos, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Messina, Carlo Caiado, Eduardão, S. Ferraz, Carlos Bolsonaro, Zico, Átila A. Nunes, Junior da Lucinha, Dr. Jorge Manaia, Marcelo Queiroz, Jorge Braz, Jimmy Pereira, Eliseu Kessler, Leila do Flamengo, Vera Lins, Rafael Aloísio Freitas, Willian Coelho, Laura Carneiro, João Mendes de Jesus, Marcelo Arar, Dr. Gilberto, Elton Babú, Tânia Bastos, Veronica Costa, Jorge Felippe, Dr. Eduardo Moura, Guaraná, Dr. João Ricardo, Alexandre Isquierdo, Edson Zanata, Dr. Jairinho, Renato Moura, Prof. Uoston, Thiago K. Ribeiro, Jorginho da S.O.S e Marcelo Piuí).Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Reimont e Rafael Aloísio Freitas, que solicita e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada – cinco Senhores Vereadores; Segunda Bancada – dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada – um Senhor Vereador; Quarta Bancada – três Senhores Vereadores e Mesa – um Senhor Vereador. Total – doze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a Sessão comunica que o Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e treze recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões, e convoca Sessão Ordinária para o próximo dia vinte e sete de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e sete a vinte e nove de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia vinte e seis de agosto de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta minutos. 





___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário




Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Cesar Maia, conforme processos CMRJ nºs 04537/2013.












 






