

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 11ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE MARÇO DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Renato Moura, Primeiro Suplente; Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro e Dr. Carlos Eduardo, todos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Laura Carneiro, Edson Zanata, Jorge Braz, Prof. Uoston, Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho, Reimont e Dr. Eduardo Moura (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura e ocupa o lugar de Secretário Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Paulo Pinheiro) e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara a sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, à convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e treze: Requerimentos números dezoito, vinte, vinte e dois, vinte e oito, vinte e nove, trinta e quatro, trinta e cinco e cinquenta e um, todas referentes à constituições de Comissões Especiais, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Reimont (dois), Tânia Bastos, Marcelo Arar e Carlo Caiado e Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, solicitando retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número oitocentos e trinta e dois de dois mil e onze. Submetido a votos, todos são aprovados pelo Plenário. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Tio Carlos, Jorginho da S.O.S, Eduardão, Renato Cinco, Marcelo Queiroz, Teresa Bergher,  Jimmy Pereira, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Cesar Maia, Rosa Fernandes, Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Vera Lins, Leila do Flamengo, Carlos Bolsonaro, S. Ferraz, Zico, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, João Mendes de Jesus, Thiago K. Ribeiro, Eliseu Kessler, Dr. João Ricardo, Átila A. Nunes, Tânia Bastos, Veronica Costa, Jefferson Moura, Dr. Jairinho, Willian Coelho, Junior da Lucinha, Paulo Messina, Elton Babú, Renato Moura, Marcio Garcia, Rafael Aloísio Freitas, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Arar, Dr. Jorge Manaia e Dr. Gilberto). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à ordem do Dia. Constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta e um Senhores Vereadores. Pela ordem, ocupam a tribuna, sucessivamente, os Senhores Vereadores Cesar Maia, Reimont, Rosa Fernandes e Marcio Garcia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e noventa e oito-A de dois mil onze, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação a convite da Presidência, o Senhor Vereador Jorge Braz emite parecer pela rejeição ao Veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Veronica Costa e Guaraná (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e nove). Presentes e votando quarenta e um Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei oitocentos e noventa e oito-A de dois mil e onze segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil e quarenta e um-A de dois mil e onze, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Jorge Braz, pela Comissão de Justiça e Redação, e Átila A. Nunes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres pela rejeição aos Vetos. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, S. Ferraz e Veronica Costa (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e quatro). Presentes e votando trinta e sete Senhores Vereadores.  O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil e quarenta e um-A, de dois mil e onze segue à promulgação. Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Laura Carneiro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número cento e treze-A (Mensagem número duzentos e dezenove), de dois mil e doze, pendente de pareceres. A Presidência comunica estar de posse do parecer emitido pelo Senhor Vereador Jorge Braz, pela Comissão de Justiça e Redação, de manutenção dos vetos. A convite da Presidência os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Eliomar Coelho, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivos pareceres pela manutenção dos vetos. Em discussão a matéria. Para discutir, ocupam a tribuna os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Teresa Bergher e Marcio Garcia. Não havendo mais oradores inscritos, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, por delegação do Democratas; Laura Carneiro, por delegação do Bloco Por Um Rio Melhor; Reimont, líder do Partido do Trabalhador; Guaraná, líder do Governo e Rafael Aloísio Freitas. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus,Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha,   Laura Carneiro,  Leila do Flamengo,  Leonel Brizola Neto, 
Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (quarenta), não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores. Os Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número cento e treze-A (Mensagem número duzentos e dezenove), de dois mil e doze são mantidos e os dispositivos vetados seguem ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e oitenta e quatro-A, de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão Justiça e Redação. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Jorge Braz, pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Eliomar Coelho (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Edson Zanata, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Rafael Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tio Carlos, Veronica Costa e Willian Coelho (dezesseis). Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Reimont. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e cinco, de dois mil e doze, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Jorge Braz, pela referida Comissão emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Jefferson Moura (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Paulo Messina e Veronica Costa (cinco). Presentes e votando sete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Primeiro Suplente). A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatorze de março, ás quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia anteriormente publicada. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e treze minutos.  

 





____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






