

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 95ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE NOVEMBRO DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata e Jefferson Moura, todos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Tio Carlos, Prof. Uoston, S. Ferraz, Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Eliseu Kessler, Eduardão. Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Tânia Bastos, Reimont, Jefferson Moura e Edson Zanata (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Paulo Pinheiro, (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite)Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência o Senhor Vereador Jefferson Moura, a convite) Edson Zanata, Renato Cinco, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) Cesar Maia, Jefferson Moura e Tio Carlos. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número trezentos e cinquenta e seis de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas do Mérito Pedro Ernesto. Aprovado. A Presidência registra voto contrário do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro. Requerimento número trezentos e sessenta e um de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas do Mérito Pedro Ernesto. Aprovado. Requerimento número trezentos e setenta de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Willian Coelho, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas do Mérito Pedro Ernesto. Aprovado. A Presidência registra voto contrário do Senhor Vereador Renato Cinco. Requerimento número trezentos e setenta e quatro de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Aprovado. Requerimento número trezentos e setenta e nove de dois mil e treze, e autoria da Mesa Diretora, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Willian Coelho, Renato Cinco, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Thiago K. Ribeiro, Rafael Aloísio Freitas, Junior da Lucinha, Dr. Jairinho, Chiquinho Brazão, Jorge Braz, Jimmy Pereira, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho da S.O.S, Veronica Costa, Teresa Bergher, Dr. Gilberto, Elton Babú, Marcelo Queiroz, Alexandre Isquierdo, Zico, Paulo Messina, Carlo Caiado, Átila A. Nunes, Marcelino D'Almeida, Leila do Flamengo, Vera Lins, Dr. João Ricardo, Carlos Bolsonaro, Guaraná, Renato Moura, João Mendes de Jesus, Marcelo Piuí  e Laura Carneiro). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas quarenta e oito Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência estar de posse das redações finais do Projeto de Emenda à Lei Orgânica número três-A de dois e mil e treze e do Projeto de Lei Complementar número dezoito-A de dois mil e treze. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão a promulgação e a autógrafos, respectivamente, de acordo com o artigo número duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem fala o Senhor Vereador Dr. João Ricardo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto parcial ao Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e dois (Mensagem número vinte e sete) de dois mil e treze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita o adiamento da discussão do projeto por uma Sessão. A Presidência submete ao Plenário para o adiamento da discussão do projeto por uma Sessão. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência,em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e três de dois mil e doze, pendente de pareceres. Pela ordem fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita o adiamento da discussão do projeto por uma Sessão. A Presidência submete ao Plenário o adiamento da discussão do projeto por uma Sessão. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número trezentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e um) de dois mil e treze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita o adiamento da discussão do projeto por uma Sessão. A Presidência submete ao Plenário o adiamento da discussão do projeto por uma Sessão. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei Complementar número quatro de dois mil e treze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita o adiamento da discussão do projeto por uma Sessão. A Presidência submete ao Plenário o adiamento da discussão do projeto por uma Sessão. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número trezentos e noventa (Mensagem número trinta e quatro) de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. O Projeto de Lei sai da Ordem do Dia e segue a Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para receber emendas por dois dias úteis. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e oito (Mensagem número trinta e oito) de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Para discutir a matéria falam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Prof. Uoston, Leonel Brizola Neto e Eliomar Coelho. Não havendo mais quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. O Projeto de Lei sai da Ordem do Dia e segue a Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para receber emendas por dois dias úteis. Pela ordem fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita e obtém verificação de quórum. A Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada – cinco Senhores Vereadores; Segunda Bancada – quatro Senhores Vereadores; Terceira Bancada – dois Senhores Vereadores; Quarta Bancada – cinco Senhores Vereadores e Mesa – um Senhor Vereador. Total – dezessete Senhores Vereadores. Há quórum pra dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont, Eliomar Coelho e Guaraná, solicita e obtém uma nova verificação de quórum. A Presidência procede a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada – seis Senhores Vereadores; Segunda Bancada – dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada – dois Senhores Vereadores; Quarta Bancada – cinco Senhores Vereadores e Mesa – um Senhor Vereador. Total – dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos, a Presidência antes de encerrar a presente Sessão, comunica que a redaão final do Projeto de Emenda a Lei Orgânica do Município número três-A de dois mil e treze está aprovada, e segue à promulgação, e a do Projeto de Lei Complementar número dezoito-A de dois mil e treze está aprovada e segue a autógrafos, nos termos regimentais;  que o Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e quatro de dois mil e doze recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões, e lembra aos Senhores Vereadores que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade de entrega do Titulo de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Dr. Ziad Itani – Cônsul Geral do Líbano no Rio de Janeiro, conforme o Requerimento número trezentos e sessenta e seis de dois mil e treze, de autoria do Vereador Reimont. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima quinta-feira, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezoito de novembro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e onze minutos.




______________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente, no exercício da Presidência

____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
2º Vice-Presidente, no exercício da 1ª Vice-Presidência

____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário


Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Marcelo Arar, conforme processos CMRJ nºs 06406/2013.












 






