

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 98ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE NOVEMBRO DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, e Edson Zanata, a convite 



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Dr. Jorge Manaia, Veronica Costa, Marcelino D'Almeida, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Reimont e Edson Zanata (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola Neto e Cesar Maia. A Presidência comunica ao Plenário estar de posse do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil e noventa e um de dois mil e onze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número trinta de dois mil e treze; e o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número trezentos e quatro de dois mil e treze. Os Requerimentos serão apreciados no Prolongamento do Expediente. Conclui o seu discurso o Senhor Vereador Cesar Maia. Ainda, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Marcelo Queiroz e Dr. Eduardo Moura. Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Com a palavra franqueada falam os Senhores Vereadores Reimont e Paulo Pinheiro. Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil e noventa e um de dois mil e onze; e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número trinta de dois mil e treze. Submetidos ao Plenário os Requerimentos são aprovados. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número trezentos e quatro de dois mil e treze. Fica prejudicado, em razão da solicitação do autor da retirada do Requerimento. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Junior da Lucinha, Jimmy Pereira, Renato Cinco, Leonel Brizola Neto, Jefferson Moura, Teresa Bergher, Carlos Bolsonaro, S. Ferraz, Marcelo Queiroz, Rafael Aloísio Freitas, Luiz Carlos Ramos, Tio Carlos, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Thiago K. Ribeiro, Prof. Uoston, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo, Zico, Vera Lins, Eduardão, Carlo Caiado, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho, Jorge Braz, Átila A. Nunes, Guaraná, Eliseu Kessler, Renato Moura, Tânia Bastos, Marcelo Piuí e Laura Carneiro). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas quarenta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número quarenta) de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e noventa e um de dois mil e onze, com Emenda número um, pendente de pareceres. A Emenda número um foi retirada por solicitação do autor. Em discussão o projeto orginal. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tio Carlos (treze), não havendo voto contrário. Presentes e votando treze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a Sessão, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto a Luis Carlos da Rocha e Silva, conforme Requerimento número trezentos e oitenta e quatro de dois mil e treze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia  é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei mil e noventa e um de dois mil e onze, e em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trinta de dois mil e treze.  Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e onze minutos.



____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente

____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






