

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 40ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE MAIO DE 2013.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Renato Cinco e Dr. Eduardo Moura, ambos a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Teresa Bergher, Renato Cinco, Elton Babú, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Cesar Maia, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Willian Coelho, Dr. Jorge Manaia Tio Carlos, Marcelo Piuí, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Laura Carneiro e Átila A. Nunes (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Cinco, a convite e ocupa o lugar de Secretário Laura Carneiro, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia e Jefferson Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Cesar Maia. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. A Presidência interrompe o orador para dar ciência ao Plenário, do recebimento do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo número dois de dois mil e treze, que será apreciado no Prolongamento do Expediente. Conclui como orador inscrito o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Discursam ainda como oradores inscritos os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto (assumem sucessivamente a Presidência os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, a convite e Laura Carneiro, Segundo Suplente) e Dr. Eduardo Moura. Na Segunda Parte do Grande Expediente, discursa como orador inscrito o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo. Não tendo o orador inscrito utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo número dois de dois mil e treze, que solicita a concessão do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro; Requerimentos números cento e setenta e quatro, cento e setenta e seis e cento e setenta e sete, todos de dois mil e treze, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Jorge Manaia e Reimont que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votação, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Eduardão, Dr. Eduardo Moura, Thiago K. Ribeiro, Reimont, Jorginho da S.O.S, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Veronica Costa, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Dr. Carlos Eduardo, Marcelino D'Almeida, Alexandre Isquierdo, Rosa Fernandes, Marcio Garcia, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Guaraná, Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, Rafael Aloísio Freitas, Vera Lins, Dr. Gilberto, João Mendes de Jesus, Tânia Bastos, Dr. João Ricardo, Renato Moura, Zico, Leila do Flamengo e S. Ferraz  ). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e sete de dois mil e doze, pendente de parecer. A convite da Presidência o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia emite, pela Comissão de mérito, parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Jorge Felippe e Thiago K. Ribeiro (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (trinta e três). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil duzentos e dois-A de dois mil e onze, pendente de parecer. A convite da Presidência o Senhor Vereador Átila A. Nunes, emite pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Para encaminhar discursa a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, autora do Projeto de Lei. Em votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Zico (trinta e dois). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei mil duzentos e vinte e seis de dois mil e onze, pendente de parecer. A convite da Presidência o Senhor Vereador Junior da Lucinha, emite pela Comissão de Mérito, parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Dr. João Ricardo, autor do Projeto de Lei. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Leonel Brizola Neto e Jorginho da S.O.S (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa e Zico (vinte e nove). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O veto é rejeitado, o Projeto de Lei segue à promulgação. Para declaração de voto pronunciam-se os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Dr. João Ricardo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número dois de dois mil e doze. Em votação o Projeto de Decreto Legislativo é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e seis (Mensagem número vinte e três) de dois mil e treze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Guaraná, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e dois de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (trinta e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e três de dois mil e onze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e quatro de dois mil e onze. Em votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Eduardão, Guaraná, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezessete de dois mil e dez. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, autor do Projeto de Emenda à Lei Orgânica, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e trinta e dois (Mensagem número doze) de dois mil e nove. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Eduardão, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Renato Cinco e Teresa Bergher (três). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). O Projeto de Lei é aprovado, dispensada a Redação Final e segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e doze de dois mil e doze. Em votação o Projeto de Decreto Legislativo é aprovado. Dispensada a Redação Final e segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número onze de dois mil e nove. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eduardão, Guaraná, João Mendes de Jesus, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Prof. Uoston, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho, Zico, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz e Leila do Flamengo (quatorze). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O Projeto de Emenda à Lei Orgânica está prejudicado e segue ao arquivo. Para declaração de voto pronunciam-se os Senhores Vereadores Cesar Maia, Leonel Brizola Neto, Teresa Bergher, Jefferson Moura, Eliomar Coelho, Prof. Uoston, Paulo Pinheiro e Leila do Flamengo. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Guaraná e Reimont que solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento da Senhora Alice de Oliveira Melo, mãe do Senhor Vereador Edson Zanata. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, por delegação da liderança do Partido Democrático Trabalhista. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número duzentos e quarenta e dois mil e nove. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número três de dois mil e treze. A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto de Emenda à Lei Orgânica recebeu Substitutivo um e segue à publicação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e nove de dois mil e onze, pendente de pareceres. A convite da Presidência. Os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; o Senhor Vereador Átila A. Nunes, pela Comissão de Assuntos Urbanos; o Senhor Vereador Reimont, pela Comissão de Educação e Cultura; o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, pela Comissão de Meio Ambiente e o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos emitem sucessivos pareceres favoráveis ao Projeto de Lei Complementar. A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto de Lei Complementar recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número quinze (Mensagem número quatorze) de dois mil e treze, pendente de pareceres. A convite da Presidência o Senhor Vereador Jimmy Pereira emite pela Comissão de Justiça e Redação o parecer pela constitucionalidade: O Senhor Vereador Átila A. Nunes, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; o Senhor Vereador Marcelo Queiroz, pela Comissão de Assuntos Urbanos e o Senhor Vereador Átila A. Nunes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emitem sucessivos pareceres favoráveis. A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto de Lei Complementar recebeu Emendas de números um e dois, sai da Ordem Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e dois de dois mil e doze. Em votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Cinco e Willian Coelho (quinze), não havendo voto contrário. Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação e nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência antes de encerrar a presente Sessão lembra a comemoração de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, conforme Requerimento número cento e cinquenta e dois de dois mil e treze de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, para Comemoração do Aniversário do Conselho Municipal de Defesa dos Direitos dos Negros – COMDEDINE e convoca para amanhã, às quatorze, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, do dia vinte e sete de maio de dois mil e treze, acrescida na forma regimental da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número dois de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e oito minutos.







___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores Edson Zanata e Eliseu Kessler, conforme Processos CMRJ nºs  03700 e 03362, ambos de 2013.













 






