

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 44ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE JUNHO DE 2013.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente;  Edson Zanata e Dr. Eduardo Moura, ambos a convite 



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Vera Lins, Marcelo Piuí, Zico, Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Rafael Aloísio Freitas, Tânia Bastos, Paulo Pinheiro, Willian Coelho e Reimont (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite) e Edson Zanata. Não havendo mais oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e dois minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Edson Zanata, à convite). A Presidência dá ciência ao Plenário, do recebimento do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número vinte de dois mil e treze, que será apreciado no Prolongamento do Expediente. Na Segunda Parte do Grande Expediente, discursa como orador inscrito o Senhor Vereador Tio Carlos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Não tendo o orador inscrito utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Marcio Garcia. Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência às proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, que solicita a inclusão na Ordem do Dia, em regime de urgência do Projeto de Decreto Legislativo número vinte de dois mil e treze; Requerimento número cento e noventa e dois de dois mil e treze, de autoria da Senhora Vereadora Veronica Costa, que solicita a constituição de uma Comissão Especial; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia Semanal do Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e nove de dois mil e doze e Requerimento número cento e noventa e um de dois mil e treze, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos à votação os Requerimentos são aprovados sucessivamente. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Eduardão, Marcelo Queiroz, Leonel Brizola Neto, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Laura Carneiro, Jorge Braz, Marcio Garcia, Jorginho da S.O.S, Prof. Uoston, Veronica Costa, Guaraná, Alexandre Isquierdo, Dr. Carlos Eduardo, Leila do Flamengo, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus, Elton Babú, Chiquinho Brazão, Teresa Bergher, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Junior da Lucinha, Átila A. Nunes, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Renato Cinco e Paulo Messina). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Jefferson Moura e Leila do Flamengo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número duzentos e doze de dois mil e treze. A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto de Lei recebeu Emendas números um e dois. A convite da Presidência, pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Jorge Braz, emite parecer às emendas pela constitucionalidade e pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; de Transportes e Trânsito; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; de Esportes e Lazer; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; de Turismo e de Educação e Cultura, respectivamente, os Senhores Vereadores Renato Moura, Prof. Uoston, Marcelino D'Almeida, Dr. Carlos Eduardo, Eduardão, Laura Carneiro, Alexandre Isquierdo e Reimont emitem sucessivos pareceres favoráveis às emendas. Em discussão. Para discutir discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Guaraná, Laura Carneiro, Reimont e Eliomar Coelho. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Guaraná, líder do Governo, Paulo Pinheiro, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade, Paulo Messina, líder do Partido Verde, e Thiago K. Ribeiro, Segundo Vice-Líder do Bloco por um Rio Melhor. Submetida à votação a Emenda número um é aprovada. Em votação a Emenda número dois é aprovada. Os Senhores Vereadores Guaraná, Laura Carneiro e Rosa Fernandes solicitam e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Cinco e Teresa Bergher (oito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Zico (vinte e sete). Votando trinta e cinco Senhores Vereadores. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. A Emenda número dois está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação o Projeto de Lei assim emendado é aprovado. Os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho e Carlo Caiado solicitam e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina,  Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (trinta e três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (cinco). Votando trinta e oito Senhores Vereadores. Presentes trinta e nove Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Presidente. O Projeto de Lei está aprovado e segue à Redação Final. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte de dois mil e treze. Em votação o Projeto de Decreto Legislativo é aprovado e volta em segunda discussão. A Presidência dá ciência ao Plenário do recebimento de Requerimento de inversão de pauta, da Ordem do Dia de autoria do Senhor Vereador Guaraná que solicita que seja apreciado o Projeto de Lei número um de dois mil e treze após o Projeto de Lei número vinte de dois mil e treze. Submetido a votação, ouvido o Plenário, o Requerimento é aprovado. Pela ordem fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número um (Mensagem número dois) de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Guaraná, líder do Governo; Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade; Leonel Brizola Neto, por delegação da liderança do Partido Democrático Trabalhista; Marcelo Queiroz, por delegação da liderança do Partido Progressista, Marcelino D'Almeida, por delegação da liderança do Bloco por Um Rio Melhor e Dr. João Ricardo. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloísio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Zico (trinta e três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (cinco). Presentes e votando trinta e oito Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e oito de dois mil e dez, pendente de pareceres às Emendas de números um a seis. A convite da Presidência, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, respectivamente, os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Dr. Carlos Eduardo, Renato Cinco e  Prof. Uoston emitem sucessivos pareceres favoráveis. A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto de Lei recebeu Emendas de números sete a onze, de autoria das Comissões. Em discussão. Não havendo quem queira discutir encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Paulo Messina autor do Projeto de Lei que propõe a votação em bloco das emendas de números sete a onze. Submetida à votação, a proposta é aprovada. Em votação o bloco das emendas é aprovado. Em votação o Projeto de Lei assim emendado é aprovado e segue à Redação Final. Para declaração de voto pronuncia-se o Senhor Vereador Jefferson Moura. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e sete de dois mil e doze. Pela ordem o Senhor Vereador Marcelo Piuí, solicita e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e cinquenta e sete de dois mil e oito. Em votação o Projeto de Lei e aprovado. Dispensada a Redação Final, segue autógrafos. Para declaração de voto fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e setenta e nove de dois mil e onze. Em votação o Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Pela ordem o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, solicita e obtém a verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum por bancada constata-se: Primeira Bancada – dois Senhores Vereadores; Segunda Bancada – cinco Senhores Vereadores; Terceira Bancada – um Senhor Vereador; Quarta Bancada – quatro Senhores Vereadores e Mesa – um Senhor Vereador. Total treze Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência antes de encerrar, lembra da Solenidade de hoje, ás dezoito horas e trinta minutos, conforme Requerimento número cento e oitenta e nove de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, para a entrega do Título de Cidadão Benemérito do Município do Rio de Janeiro, ao Doutor Wilde Mundy Júnior – Médico Ortopedista e Traumatologista e convoca para terça-feira, dia onze de junho, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia para o período de onze a treze de junho, será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dez de junho de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e um minutos. 


 




___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente




____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerados presentes os  Srs. Vereadores Cesar Maia, Marcelo Arar, Eliseu Kessler e S. Ferraz, conforme Processos CMRJ nºs  03303, 03707, 03362 e 03735, todos de 2013, respectivamente.













 






