

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 10ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE MARÇO DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Carlo Caiado, Segundo Secretário, Renato Moura, Primeiro Suplente e Dr. Eduardo Moura, a convite


Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Tio Carlos, Eliomar Coelho, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura, Teresa Bergher, Paulo Pinheiro e Jimmy Pereira (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Edson Zanata, (assume a Presidência, o Senhor Vereador Carlo Caiado, Segundo Suplente) Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia, Renato Cinco, Tio Carlos (reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite) e Jefferson Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada pronuncia-se o Senhor Vereador Tio Carlos. Como oradores inscritos usam da palavra os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo e Reimont. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada, dela fazendo uso, o Senhor Vereador Cesar Maia. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Guaraná, Thiago K. Ribeiro, Carlo Caiado, Cesar Maia, Jefferson Moura, Dr. João Ricardo, Laura Carneiro, Zico, Veronica Costa, Renato Cinco, Dr. Carlos Eduardo, Junior da Lucinha, Elton Babú, Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, João Mendes de Jesus, Eduardão, Chiquinho Brazão, Marcelo Queiroz, Reimont, S. Ferraz, Jorginho da S.O.S, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Rafael Aloísio Freitas, Vera Lins, Alexandre Isquierdo, Rosa Fernandes, Eliseu Kessler, Leila do Flamengo, Dr. Gilberto, Willian Coelho, Marcio Garcia, Paulo Messina, Jorge Felippe, Prof. Uoston, Renato Moura, Tânia Bastos e Marcelino D'Almeida ). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia a proposição recebida: Requerimento número quarenta e um de dois mil e treze, solicitando a concessão do Conjuntos de Medalha Pedro Ernesto, de autoria do Senhor Vereador Marcio Garcia. Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita e obtém a suspensão da Sessão, por alguns minutos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas e trinta e cinco minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e dezesseis (Mensagem duzentos e vinte e quatro) de dois mil e doze. Em votação. Para encaminhar Paulo Pinheiro, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade e Reimont, Líder do Partido do Trabalhador. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos, Zico, Veronica Costa, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Marcelino D’Almeida, Marcelo Piuí, Rafael Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (quarenta e dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (cinco). Presentes e votando quarenta e sete Senhores Vereadores. O Projeto de Lei Complementar é aprovado. Dispensada Redação Final, segue a autógrafos. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos e Tânia Bastos. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, líder do Partido Verde. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número oitenta e sete (Mensagem número cento e noventa e sete) de dois mil e doze. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Guaraná e Chiquinho Brazão que solicita e obtém o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e setenta e nove de dois mil e cinco. A Presidência dá ciência ao Plenário, que a matéria recebeu Emenda número um, sai da Ordem do dia, e segue às comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e oito de dois mil e três. Para discutir discursa a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos, Zico, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Marcelino D’Almeida, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e cinco), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerada, o Projeto de Lei número mil cento e sessenta edois de dois mil e sete. Em votação o Projeto de Lei é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e quarenta e quatro de dois mil e oito. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos, Zico, Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Marcelino D’Almeida, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores.  O Projeto de Lei é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e noventa e seis de dois mil e doze. Para discutir pronuncia-se o Senhor Vereador Eliomar Coelho e Jefferson Moura que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões pela ordem fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. A Presidência submete ao Plenário o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Em votação. Aprovado. Pela ordem fala o Senhor Vereador Guaraná, que solicita a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Tio Carlos, Veronica Costa, Zico, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Marcelino D'Almeida,  Rafael Aloísio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (trinta). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. A proposta do adiamento é rejeitada. Pela ordem pronuncia-se o Senhor Vereador Guaraná. Não havendo mais quem queira discutir. Encerrada a discussão, em votação constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Renato Moura, Tio Carlos, Zico, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, Guaraná, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Rafael Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e dois), e que votaram Não os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Marcio Garcia e Paulo Pinheiro (três). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à promulgação. Pela ordem discursam os Senhores Vereadores Guaraná e Chiquinho Brazão que solicitou retornar a discussão do Projeto de Lei Complementar número oitenta e sete de dois mil e doze. Em votação. A proposta é aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei Complementar número oitenta e sete de dois mil e doze. Em votação. Procedida a votação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Teresa Bergher, Tio Carlos, Zico, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Rafael Aloísio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (quarenta), não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Primeiro Suplente). O Projeto de Lei é aprovado, dispensada a redação final, segue à autógrafos.Pela ordem fala o Senhor Vereador Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e sete de dois mil e oito. Para encaminhar falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, por delegação da liderança do Democratas e Guaraná, líder do Governo, que propõe o adiamento da discussão da matéria, por quatro Sessões. Submetido ao Plenário a proposta é aprovada. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Prof. Uoston. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, o Senhor Presidente antes de encerrar, convida a Sessão Ordinária para amanhã, dia treze, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia, acrescida, na forma regimental da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei número oitocentos e noventa e oito-A e mil e quarenta e um-A, ambos de dois mil e onze, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número cento e treze-A (Mensagem número duzentos e dezenove) de dois mil e doze, Veto Total aos Projetos de Lei número mil cento e oitenta e quatro-A de dois mil e onze, mil trezentos e oitenta e cinco, de dois mil e doze, noventos e nove-A, e novencentos e um, ambos de dois mil e onze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.



____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO








					1º Secretário












 






