

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 17ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE MARÇO DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Renato Moura, Primeiro Suplente no exercício da Segunda Vice-Presidência; Dr. Eduardo Moura e Jimmy Pereira, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Renato Moura, Luiz Carlos Ramos, Tio Carlos, Marcio Garcia, Jorginho da S.O.S e Dr. Eduardo Moura (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Primeiro Suplente no exercício da Segunda Vice-Presidência, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura e Eliomar Coelho (assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura). Não havendo mais oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Marcio Garcia. Não havendo mais quem queira se pronunciar, a Presidência suspende os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e seis minutos e reabre-se às quinze horas sob a Presidência, a convite, do Senhor Vereador Jimmy Pereira). A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil cento e trinta e dois de dois mil e onze. O Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro. Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Jefferson Moura. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura (solicita inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil cento e trinta e dois de dois mil e onze) e Requerimento número setenta e quatro de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos (solicita concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eduardão, Rafael Aloísio Freitas, Paulo Messina, Jefferson Moura, Eliseu Kessler, Tânia Bastos, João Mendes de Jesus, Jimmy Pereira, Prof. Uoston, Veronica Costa, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Junior da Lucinha, Marcelo Queiroz, Zico, Marcelino D'Almeida, Carlos Bolsonaro, Renato Cinco, Leila do Flamengo, Guaraná, Dr. João Ricardo, Thiago K. Ribeiro, Laura Carneiro, Alexandre Isquierdo, S. Ferraz, Marcelo Arar,  Willian Coelho, Dr. Jorge Manaia, Marcelo Piuí, Átila A. Nunes, Elton Babú, Carlo Caiado, Jorge Braz, Chiquinho Brazão, Vera Lins, Dr. Gilberto e Rosa Fernandes). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e trinta e dois de dois mil e onze, pendente de pareceres. A convite da Presidência, pelas Comissões de Educação e Cultura; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Prevenção às Drogas; e de Direitos da Criança e do Adolescente, emitem pareceres favoráveis, respectivamente, os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, Paulo Pinheiro, Edson Zanata e Tio Carlos. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Submetido à votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número sete de dois mil e treze. Submetido à votação, a matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final, segue à promulgação. Pela ordem, o Senhor Vereador Tio Carlos solicita e obtém a verificação de quórum. Procedia a verificação, constata-se: Primeira Bancada – dois Senhores Vereadores; Segunda Bancada – nenhum; Terceira Bancada – dois Senhores Vereadores; Quarta Bancada – seis Senhores Vereadores; e Mesa – um Senhor Vereador. Total onze Senhores Vereadores. Não há quórum para continuação dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a Sessão, lembra a realização de Solenidade hoje, às dezenove horas, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Sérgio da Costa e Silva, conforme o Requerimento número setenta e sete de dois mil e treze, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia dois de abril, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de dois a quatro de abril será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia primeiro de abril. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e treze minutos.


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência



____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
Segundo Vice-Presidente no exercício da 1º Vice-Presidência




____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Reimont, conforme Processo CMRJ nºs 02336/2013





          Falta da Sra. Vereadora Teresa Bergher abonada, conf. Proc. nº 02196/2013.












 






