

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 15ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 03 DE DEZEMBRO DE 2013.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente e Laura Carneiro, Segundo Suplente



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Marcio Garcia, Tânia Bastos, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Laura Carneiro, Paulo Messina, Edson Zanata, Cesar Maia, Jefferson Moura, Dr. Eduardo Moura, Dr. Carlos Eduardo, Zico,  Vera Lins, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Thiago K. Ribeiro, Marcelino D'Almeida, Leonel Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Elton Babú, Marcelo Piuí, Tio Carlos, Jorge Braz, Willian Coelho, Jorge Felippe, Paulo Pinheiro, Jimmy Pereira, Renato Cinco, Dr. Jairinho, Eduardão, S. Ferraz, Eliseu Kessler, Alexandre Isquierdo, Dr. Jorge Manaia, Prof. Uoston, Junior da Lucinha, Renato Moura, Teresa Bergher, Veronica Costa, João Mendes de Jesus, Átila A. Nunes, Reimont, Eliomar Coelho, Rafael Aloísio Freitas, Marcelo Arar, Rosa Fernandes, Dr. João Ricardo, Marcelo Queiroz e Guaraná   (cinquenta), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Cesar Maia e Renato Cinco. Passa-se a Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e cinquenta e sete de dois mil e oito, pendente de pareceres à Emenda número um. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, a Senhora Vereadora Leila do Flamengo; pela Comissão de Transportes e Trânsito, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Jefferson Moura, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação o Senhor Vereador Carlo Caiado, autor do projeto. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente). Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. O projeto segue a redação final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número trezentos e cinquenta-A de dois mil e nove, pendente de pareceres à Emenda número dois. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, a Senhora Vereadora Leila do Flamengo e pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação a emenda número dois. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado o projeto, segue a redação final. Pela ordem fala o Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do governador de Sergipe Marcelo Deda. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e quarenta de dois mil e dez. A matéria recebeu Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta e oito de dois mil e onze. Em discussão o projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O projeto é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número cento e cinquenta e um-A de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número duzentos e quarenta e dois de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número duzentos e quarenta e seis-A de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e seis de dois mil e um, com Emendas. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas um e dois. Aprovado. Em votação o bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado, volta em segunda discussão, após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e setenta e oito de dois mil e um. Em votação. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e seis de dois mil e um, pendente de pareceres e com Emenda número um. Pela Comissão de Meio Ambiente, o Senhor Vereador Zico; pela Comissão de Esportes e Lazer, o Senhor Vereador Guaraná, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Jefferson Moura, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado, volta em segunda discussão, após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e oito de dois mil e nove, com Substitutivo número um. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação o Substitutivo número um. Aprovado. A matéria volta em segunda discussão, após redação do vencido. O projeto original fica prejudicado e vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e nove de dois mil e dez. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e quatro de dois mil dez, pendente de pareceres. Pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, o Senhor Vereador Zico, pela Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática, o Senhor Vereador Eduardão, pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Marcelo Piuí, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e um de dois mil e dez, pendentes de pareceres. Pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor, o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e setenta e oito de dois mil e dez. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e vinte de dois mil e onze, com Emenda número um. Em votação, é aprovada a Emenda número um. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado, volta em segunda discussão, após a redação do vencido. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta e oito de dois mil e onze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado e volta em segunda discussão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números oitocentos e setenta e nove, novecentos e trinta e cinco, mil e seis e mil cento e quarenta e quatro, todos de dois mil e onze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Os projetos são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e setenta e três de dois mil e onze, pendente de pareceres. Pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor, o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, a Senhora Vereadora Laura Carneiro, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e quatro de dois mil e onze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e oito de dois mil doze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Junior da Lucinha, emite parecer pela constitucionalidade; pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S; pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S; pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, e pela Comissão de Turismo, o Senhor Vereador Elton Babú, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Para discutir, fala o Senhor Vereador Guaraná, que solicita o adiamento da discussão por uma Sessão.  Em votação.  Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e dezenove de dois mil e doze, pendentes de pareceres. Pela Comissão de Direitos da Pessoa com Deficiência, o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida; pela Comissão de Esportes e Lazer, o Senhor Vereador Eliseu Kessler, e pela Comissão de Assuntos Urbanos, a Senhora Vereadora Tânia Bastos, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e dois de dois mil e doze, pendente de parecer. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, o projeto volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e três de dois mil e doze, pendentes de pareceres e com Emenda número um. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, a Senhora Vereadora Leila do Flamengo; pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, a Senhora Vereadora Laura Carneiro; e pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto e à Emenda número um.  Pelas Comissões de Meio Ambiente e Educação e Cultura, o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro emite parecer favorável à Emenda número um. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado, volta em segunda discussão após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e quatro de dois mil e doze, pendentes de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, a Senhora Vereadora Vera Lins; pela Comissão de Transportes e Trânsito, o Senhor Vereador Elton Babú; pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Eliseu Kessler, e pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e seis de dois mil e doze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e quatro de dois mil e doze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Elton Babú, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e setenta e sete de dois mil e doze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Edson Zanata; pela Comissão de Esportes e Lazer, a Senhora Vereadora Teresa Bergher, pela Comissão de Direitos da Pessoa com Deficiência, o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Junior da Lucinha, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinze de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Idoso, a Senhora Vereadora Leila do Flamengo; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Renato Moura, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número vinte e cinco de dois mil e treze, pendente de parecer, e com Emendas de números um e dois. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura, emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação a Emenda número um Aprovada. Em votação a Emenda número dois. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado, volta em segunda discussão após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número vinte e oito de dois mil e treze, pendente de parecer. Pela Comissão de Trabalho e Emprego, o Senhor Vereador Junior da Lucinha, emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trinta e cinco de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Transportes e Trânsito, o Senhor Vereador S. Ferraz; pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, a Senhora Vereadora Laura Carneiro, e pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trinta e oito de dois mil e treze, pendente de parecer. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cinquenta e nove de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Defesa da Mulher, a Senhora Vereadora Tânia Bastos; pela Comissão de Trabalho e Emprego, o Senhor Vereador Zico, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setenta de dois mil e treze, pendente de parecer. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Willian Coelho, emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitenta e um de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão Direitos da Pessoa com Deficiência, o Senhor Vereador Marcelo Piuí; pela Comissão do Idoso, a Senhora Vereadora Leila do Flamengo; pela Comissão de Defesa da Mulher, a Senhora Vereadora Tânia Bastos, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitenta e três de dois mil e treze, com Emendas de números um e dois. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação a Emenda número dois. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado, volta em segunda discussão após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitenta e sete de dois mil e treze, pendentes de pareceres e com Emendas de números um e dois. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura, e pela Comissão de Turismo, o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação a Emenda número dois. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado, volta em segunda discussão após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e dezessete de dois mil e treze, pendentes de pareceres. Pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, e pela Comissão de Direitos da Criança e do Adolescente, o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e vinte e um de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Zico; pela Comissão de Transportes e Trânsito, o Senhor Vereador S. Ferraz; pela Comissão de Direitos da Pessoa com Deficiência, o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, e pela Comissão do Idoso, a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e vinte e cinco de dois mil e treze, com Emenda número um. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado, volta em segunda discussão após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e trinta e três de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo; pela Comissão de Ciência, Tecnologia Comunicação e Informática, o Senhor Vereador Eliseu Kessler, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Jefferson Moura, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e trinta e nove de dois mil e treze, pendentes de pareceres. Pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Marcelo Piuí e pela Comissão de Direitos da Criança e do Adolescente, o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e quarenta de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e cinquenta e dois, de dois mil e treze, pendente de parecer. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e cinquenta e sete de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Direitos da Pessoa com Deficiência, o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, pela Comissão de Transportes e Trânsito, o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Jefferson Moura, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e cinquenta e oito  de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pelas Comissões do Idoso e de Transportes e Trânsito, o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Jefferson Moura, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e sessenta e um de dois mil e treze, pendente de parecer. Pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor, a Senhora Vereadora Vera Lins emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e sessenta e quatro de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e setenta e sete de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cenzto e oitenta e dois, de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, a Senhora Vereadora Laura Carneiro; pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont; pela Comissão dos Direitos da Pessoa com Deficiência, o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, e pela Comissão do Idoso, o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e oitenta e nove de dois mil e  treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont, e pela Comissão de Esportes e Lazer, o Senhor Vereador Willian Coelho, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e noventa e oito de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, a Senhora Vereadora Laura Carneiro; pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor, a Senhora Vereadora Vera Lins, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Jefferson Moura, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e um de dois mil e treze, pendente de pareceres e com Emenda número um. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Eliseu Kessler; pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, e pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, a Senhora Vereadora Laura Carneiro, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão, após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e vinte de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor, a Senhora Vereadora Vera Lins; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Rafael Aloísio Freitas, e pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Marcio Garcia, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e quarenta de dois mil e treze, pendente de pareceres e com Emendas de números um e dois. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Transportes e Trânsito, o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, e pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação a Emenda número dois. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado, volta em segunda discussão após a redação do vencido. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Guaraná. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e quarenta e oito de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Guaraná, Carlo Caiado e Guaraná. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e três de dois mil e treze, pendente de pareceres. O projeto recebeu Emenda de número dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e nove de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Marcelo Piuí; pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor, a Senhora Vereadora Vera Lins, e pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, a Senhora Vereadora Laura Carneiro, emitem sucessivos pareceres favoráveis. A Presidência comunica ao Plenário a presença do Senhor Pedro Fernandes Filho. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e sessenta e dois de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Marcelo Piuí; pela Comissão de Transportes e Trânsito, o Senhor Vereador Tio Carlos; pela Comissão de Direitos da Pessoa com Deficiência, o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo; pela Comissão do Idoso, o Senhor Vereador João Mendes de Jesus; pela Comissão de Defesa da Mulher, a Senhora Vereadora Tânia Bastos, e pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e um de dois mil e treze, pendentes de pareceres e com Emendas de números um e dois. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura, e pela Comissão de Defesa da Mulher, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação a Emenda número dois. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado, volta em segunda discussão após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e oito de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, e pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e um de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Átila A. Nunes, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e cinco de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont, e pela Comissão de Esportes e Lazer, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e noventa e sete de dois mil e treze, pendente de pareceres e com Emenda número um. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia; pela Comissão de Direitos da Pessoa com Deficiência, o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, e pela Comissão de Trabalho e Emprego, o Senhor Vereador Dr. João Ricardo, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada.  Em votação o projeto assim emendado. Aprovado, volta em segunda discussão após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e oito de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Zico; pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Marcelo Piuí; pela Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática, o Senhor Vereador Eliseu Kessler, e pela Comissão de Meio Ambiente, o Senhor Vereador Átila A. Nunes, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e quarenta e seis de dois mil e treze, pendente de pareceres e com Emenda número um. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, e pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Tio Carlos, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado, volta em segunda discussão após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e seis de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont, e pela Comissão de Meio Ambiente, o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e oito de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e oitenta de dois mil e treze, pendente de pareceres e com Emendas de números um a três. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Idoso, o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, e pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação a Emenda número dois. Aprovada. Em votação a Emenda número três. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado.  Aprovado, volta em segunda discussão após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e noventa e um de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura, e pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e noventa e seis de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, e pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura, e pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e dezenove de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Direitos da Criança e do Adolescente, o Senhor Vereador Tio Carlos, e pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e quatro de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, pelo Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Transportes e Trânsito, o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, e pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Zico, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e três de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura; pela Comissão de Educação e Cultura e pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, o Senhor Vereador Reimont, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e um de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura, e pela Comissão de Obras e Infraestrutura, o Senhor Vereador Willian Coelho, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e cinco de dois mil e treze, pendente de pareceres e com Emenda de número um. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Renato Moura, e pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado, volta em segunda discussão após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta de dois mil e treze, pendente de parecer. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela constitucionalidade. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e dezesseis de dois mil e doze, pendente de parecer. Pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e cinco de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trinta de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e três de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação.  Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número dezoito de dois mil e treze, pendente de pareceres, e com Emendas de números um e dois. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Paulo Messina; pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Reimont; pela Comissão de Direitos da Criança e do Adolescente, o Senhor Vereador Cesar Maia, e pela Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática, o Senhor Vereador Eliseu Kessler, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Para discutir, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Em votação. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas números um e dois. Aprovado. Em votação o bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado, volta em segunda discussão, após a redação do vencido. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em conjunto com o Círculo Monárquico do Rio de Janeiro, para Comemoração do Nascimento de D. Pedro II, de acordo com o Requerimento número trezentos e setenta e cinco de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números cento e setenta e oito de dois mil e um, quinhentos e cinquenta e nove, seiscentos e trinta e quatro, seiscentos e sessenta e um e  seiscentos e setenta e oito, todos de dois mil e dez, mil cento e setenta e três de dois mil e onze, mil trezentos e dezenove de dois mil e doze, quinze, vinte e oito, trinta e oito, oitenta e um, cento e vinte e um, cento e cinquenta e dois, cento e cinquenta e sete, cento e oitenta e nove, duzentos e cinquenta e nove, duzentos e sessenta e dois, duzentos e setenta e oito, quatrocentos, quatrocentos e cinquenta, quatrocentos e cinquenta e três, quatrocentos e sessenta e um e quinhentos e quarenta, todos de dois mil e treze, e os Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e dezesseis de dois mil e doze, vinte e cinco e quarenta e três, ambos de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas.

____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente
____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






