

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 28ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE ABRIL DE 2013.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos, ambos a convite



Às quatorze horas,  com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Tio Carlos, Junior da Lucinha, Cesar Maia, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata e Paulo Messina  (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Jefferson Moura, Cesar Maia, (assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite), Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura, Carlos Bolsonaro, Paulo Pinheiro, Marcio Garcia e Prof. Uoston. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não estando presente o orador inscrito, o Senhor Vereador Renato Cinco, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Carlos Bolsonaro, Marcio Garcia, Eliseu Kessler, Marcelo Queiroz, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Dr. Carlos Eduardo, Veronica Costa, Eduardão, Carlo Caiado, Dr. Gilberto, Prof. Uoston, Dr. Jorge Manaia, Willian Coelho, Chiquinho Brazão, Marcelo Piuí, Dr. Jairinho, Tânia Bastos, Dr. João Ricardo, Laura Carneiro, Alexandre Isquierdo, Thiago K. Ribeiro, Zico, Marcelino D'Almeida, S. Ferraz, Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Guaraná, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Reimont, Rafael Aloísio Freitas, Luiz Carlos Ramos, Vera Lins, Marcelo Arar, Renato Moura, Jimmy Pereira, Elton Babú e Átila A. Nunes). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Zico, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia Semanal do Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte e oito de dois mil e doze; Requerimento sem número, de autoria, do Senhor Vereador Marcelo Arar, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia Semanal, do Projeto de Lei número oitocentos e trinta e sete de dois mil e onze; Requerimento número cento e dezesseis de dois mil e treze, de autoria  do Senhor Vereador Eliseu Kessler que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de  Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número cento e dezessete de dois mil e treze, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita a concessão de Medalha São Francisco – Terceiro Milênio;  Requerimentos números cento e dezoito e cento e dezenove, ambos de dois mil e treze, de autoria dos Senhores Vereadores Laura Carneiro e Marcelo Arar, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Requerimento número cento e vinte de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, submetido a votação é aprovado. Tendo sido solicitado verificação nominal de votação do Requerimento número cento e vinte de dois mil e treze, pelo Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Thiago K. Ribeiro (treze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Willian Coelho (dois). Votando quinze Senhores Vereadores. Presentes dezesseis Senhores Vereadores. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento, que voltará em votação no próximo Prolongamento do Expediente e nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número setecentos e noventa e sete-A de dois mil e dez, recebeu Emenda de número três sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes e lembra a realização de Solenidade hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem à Comunidade Luso-Brasileira conforme Requerimento número quarenta e sete de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro. A Presidência, ainda, convoca Sessão Ordinária para o dia trinta e abril, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para os dias trinta e de abril e dois de maio será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e nove de abril. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos.





____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






