

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 63ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE AGOSTO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola, Segundo Vice-Presidente; Renato Moura, Primeiro Suplente; Dr. Eduardo Moura e Marcelo Queiroz, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Willian Coelho, Renato Cinco, João Cabral, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Paulo Messina, Dr. Eduardo Moura, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Jimmy Pereira, Eliomar Coelho e Leonel Brizola (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite.) Como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Renato Cinco. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e nove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, a convite.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Renato Moura, Primeiro Suplente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números seiscentos e sessenta e um e seiscentos e sessenta e dois, ambos de dois mil e quatorze e de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita a concessão da Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio; Requerimentos números seiscentos e sessenta e três e seiscentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Paulo Messina e Guaraná, respectivamente, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; e Requerimentos números seiscentos e sessenta e cinco e seiscentos e sessenta e sete, ambos de dois mil e quatorze e de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Edson Zanata, Teresa Bergher, Jefferson Moura, Eduardão, S. Ferraz, Átila A. Nunes, Reimont, Carlos Bolsonaro, Jorginho da S.O.S., Veronica Costa, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Elton Babú, Chiquinho Brazão, Luiz Carlos Ramos, Leila do Flamengo, Tânia Bastos, João Mendes de Jesus, Marcelo Queiroz, Junior da Lucinha, Renato Moura, Guaraná, Dr. João Ricardo, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Eliseu Kessler, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Cristiane Brasil, Prof. Uoston, Jorge Braz e Marcelo Arar.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e setenta e três-A de dois mil e nove. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná e S. Ferraz (dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (vinte e dois). Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e setenta e nove de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Guaraná, Renato Cinco e Teresa Bergher (quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Jimmy Pereira, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (dezessete). Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. A Presidência registra a presença do Senhor Vereador Dequinha, do Município de Queimados. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número quinhentos e vinte e quatro de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Paulo Messina, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (dezessete), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quinze de dois mil e quatorze e os Projetos de Lei números noventa e oito e vinte e sete, ambos de dois mil e treze, receberam a Emenda número um, o Projeto de Lei número mil, duzentos e noventa e oito de dois mil e sete recebeu a Emenda número um ao Substitutivo número um, todos saem da Ordem do Dia e seguem às Comissões pertinentes; lembra a realização de Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e do Título de Cidadão Honorário ao Senhor Doutor Pedro Alves Lemos Neto, de acordo com o Requerimento número quinhentos e quinze de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, vinte e sete de agosto de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a mesma anteriormente publicada. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta minutos.







___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente




____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



___________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Dr. Gilberto, conforme processo CMRJ nº  03484  de 2014.
Observação: Considerado presente a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, conforme processo CMRJ nº  03552  de 2014.
Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Jefferson Moura conforme processo CMRJ nº  04268  de 2014.













 






