

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 90ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE OUTUBRO DE 2014.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segunda Suplente; Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, João Cabral e Tio Carlos, todos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Reimont, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Eliomar Coelho, Dr. Eduardo Moura, Teresa Bergher e Edson Zanata (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Teresa Bergher, Reimont (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura e Jefferson Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador João Cabral, a convite.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. (No decorrer do discurso do Senhor Vereador Cesar Maia, assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segunda Suplente.) (Durante o Grande Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jefferson Moura, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, Cristiane Brasil, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Dr. Gilberto, Veronica Costa, Guaraná, Dr. Jairinho, Elton Babú, Prof. Uoston, Dr. Carlos Eduardo, Junior da Lucinha, João Cabral, Chiquinho Brazão, Marcelino D'Almeida, Renato Cinco, João Mendes de Jesus, Marcio Garcia, Eduardão, Carlo Caiado, Jimmy Pereira, Alexandre Isquierdo, Laura Carneiro, Marcelo Queiroz, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Dr. João Ricardo, Thiago K. Ribeiro, Jorge Felippe, Willian Coelho, Tânia Bastos, Paulo Messina, Leila do Flamengo, Vera Lins, Renato Moura e Rosa Fernandes.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser examinada, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, Projeto de Lei número novecentos e sessenta e três (Mensagem número oitenta e nove) de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. O Projeto segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para o recebimento de Emendas por dois dias úteis. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, em votação, Projeto de Resolução número um de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Marcio Garcia, coautor do Projeto, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador João Cabral, a convite.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e treze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita o adiamento da matéria por três Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil, quatrocentos e vinte e um de dois mil e doze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita o adiamento da matéria por três Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número dois (Mensagem número quatro) de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, por delegação da liderança do Solidariedade, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número duzentos e trinta e sete de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita o adiamento da matéria por três Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número nove de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Trabalho e Emprego. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Tio Carlos e Laura Carneiro emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão, após quarenta e oito horas. A Presidência submete ao Plenário o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita a inversão da pauta da presente Sessão, para que o Projeto de Lei número trezentos e quarenta e quatro de dois mil e treze seja votado logo após a votação do Projeto de Lei Complementar número nove de dois mil e treze. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número trezentos e quarenta e quatro de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Educação e Cultura, de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura e de Esportes e Lazer. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Marcelo Queiroz, Alexandre Isquierdo e Eduardão emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Reimont, autor do Projeto. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e oitenta e quatro de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Tendo em vista a aprovação do Projeto, o Projeto de Lei número oitocentos e sete de dois mil e quatorze fica prejudicado e segue ao arquivo, nos termos do artigo duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e quatro de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e sessenta e um de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Assuntos Urbanos e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Chiquinho Brazão e Átila A. Nunes emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite.) Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número trezentos e sete de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Eduardão emite parecer favorável. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segunda Suplente.) Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número trezentos e quarenta e oito de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Eduardão emite parecer favorável. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Tendo em vista a aprovação do Projeto, o Projeto de Lei número setecentos e quarenta e cinco de dois mil e quatorze fica prejudicado e segue ao arquivo, nos termos do artigo duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e seis de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pela referidas Comissões, o Senhor Vereador Eduardão emite pareceres favoráveis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e três de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e oito de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Eduardão emite pareceres favoráveis; pela Comissão do Idoso, o Senhor Vereador S. Ferraz emite parecer favorável; e, pela Comissão dos Direitos da Pessoa com Deficiência, o Senhor Vereador Chiquinho Brazão emite parecer favorável. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e quatorze de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil, duzentos e cinquenta e um de dois mil e onze. A matéria recebeu a Emenda número três e sai da Ordem do Dia, seguindo às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil, trezentos e quinze de dois mil e doze. A matéria recebeu a Emenda número dois e sai da Ordem do Dia, seguindo às Comissões pertinentes. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dezessete de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pela referidas Comissões, os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão e Renato Cinco emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e setenta e quatro de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e cinco de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Defesa da Mulher. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Renato Cinco e Teresa Bergher emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segunda Suplente.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e quatro de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Educação e Cultura e dos Direitos dos Animais. Pelas referidas Comissões, o Senhor Vereador Reimont emite pareceres favoráveis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta e sete de dois mil e onze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tio Carlos, Vera Lins e Veronica Costa (dezessete), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil, quatrocentos e seis de dois mil e doze, pendente do parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Reimont emite parecer favorável. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Tendo em vista a falta de quórum para deliberar sobre a matéria anterior, antes da votação, a Presidência tem de proceder à verificação de quórum,  constatando: Primeira Bancada - cinco Senhores Vereadores; Segunda Bancada - nenhum Senhor Vereador; Terceira Bancada - dois Senhores Vereadores; Quarta Bancada - cinco Senhores Vereadores; e Mesa -  uma Senhora Vereadora. Total – treze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência comunica que os Projetos de Lei números duzentos e sessenta e nove e trezentos e setenta e quatro, ambos de dois mil e treze, receberam Emendas de número um, saem da Ordem do Dia e seguem às Comissões pertinentes; convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e nove de outubro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da anteriormente designada; e parabeniza os funcionários pelo Dia do Servidor Público. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e nove minutos.



___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente

____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerado presente o Senhor Vereadora Dr. Jorge Manaia, conforme processo CMRJ nº  04513/2014.
Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S conforme processo CMRJ nº  04787/2014.













 






