

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 65ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28  DE AGOSTO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura e Edson Zanata, ambos a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, João Cabral, Eliomar Coelho, Marcio Garcia, Reimont, Teresa Bergher, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, S. Ferraz, Edson Zanata, Dr. Jorge Manaia, Jefferson Moura, Marcelo Arar e Jorge Braz (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a  convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Edson Zanata (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, Marcio Garcia e Reimont. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Marcio Garcia. Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como oradora inscrita, pronuncia-se a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Não tendo a oradora utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e três minutos e reabre-se às dezesseis horas.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência da proposição recebida: Requerimento número seiscentos e setenta de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Jimmy Pereira, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jorge Manaia e Renato Moura, que solicitam a prorrogação, pelo prazo de quarenta e cinco dias, de Comissão Especial. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Paulo Messina, Jimmy Pereira, Carlo Caiado, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho, Luiz Carlos Ramos, Leila do Flamengo, Dr. João Ricardo, Renato Cinco, Tânia Bastos, Guaraná, Eduardão, Jorginho da S.O.S., Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, João Mendes de Jesus, Vera Lins, Junior da Lucinha, Elton Babú, Marcelino D'Almeida, Veronica Costa, Marcelo Queiroz, Átila A. Nunes, Jorge Felippe e Eliseu Kessler) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que justifica a ausência do Senhor Vereador Leonel Brizola. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e setenta e três-A de dois mil e nove. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Leila do Flamengo, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (dezoito). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e setenta e nove de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Edson Zanata, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Leila do Flamengo, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (doze), não havendo voto favorável. Presentes e votando doze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização da Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem ao Senhor Berthaldo Souza Soares, conforme o Requerimento número seiscentos e cinquenta e dois de dois mil e quatorze, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro; e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dois de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de dois a quatro de setembro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, primeiro de setembro de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e sete minutos.





___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente




____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



___________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Carlos Eduardo, conforme processo CMRJ nº  03454  de 2014.
Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Dr. Gilberto, conforme processo CMRJ nº  03484  de 2014.
Observação: Considerado presente a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, conforme processo CMRJ nº  03552  de 2014.













 






