

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 105ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE DEZEMBRO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Edson Zanata, Tio Carlos e Dr. Eduardo Moura, todos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Marcio Garcia, Jorginho da S.O.S., Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Dr. Gilberto e Eduardão (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite), Edson Zanata, Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), Tio Carlos (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Dr. Eduardo Moura e Cesar Maia. A Presidência dá ciência do seguinte Requerimento, que será apreciado no Prolongamento do Expediente: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita a inclusão, em regime de urgência, na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número cento e quinze de dois mil e quatorze. Prossegue o Senhor Vereador Cesar Maia. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Tio Carlos, que justifica a ausência do Senhor Vereador Willian Coelho, Dr. Eduardo Moura e Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita a inclusão, em regime de urgência, na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número cento e quinze de dois mil e quatorze. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Jefferson Moura, Marcelino D'Almeida, Cesar Maia, Eliomar Coelho, Veronica Costa, Junior da Lucinha, Jorge Felippe, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Prof. Uoston, Marcelo Queiroz, Dr. Carlos Eduardo, Jimmy Pereira, Carlos Bolsonaro, Paulo Messina, Chiquinho Brazão, Teresa Bergher, Renato Cinco, Dr. João Ricardo, Leonel Brizola, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Leila do Flamengo, Reimont, Vera Lins, Thiago K. Ribeiro, Tânia Bastos, Rosa Fernandes, Elton Babú, Átila A. Nunes, João Cabral, Cristiane Brasil, Dr. Fernando Moraes e Renato Moura.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento da Professora Vera Gissoni, e Prof. Uoston. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número mil, quatrocentos e oito de dois mil e doze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Cinco, Teresa Bergher, Tio Carlos e Veronica Costa (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Renato Cinco. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e trinta e dois de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Solidariedade, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e sessenta e dois de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Solidariedade, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e dois de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e quinze de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número seiscentos e dezenove de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e dezoito de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que justifica a ausência do Senhor Vereador Átila A. Nunes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e quatro de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e oito de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação dos Senhores Vereadores Tio Carlos e Junior da Lucinha, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Eduardão, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Tio Carlos e Vera Lins (onze). Votando dezoito Senhores Vereadores. Presentes dezenove Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e um de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Tendo em vista a falta de quórum na votação anterior, a Presidência, antes de colocar a matéria em votação, procede à verificação de quórum, constatando: Primeira Bancada – cinco Senhores Vereadores; Segunda Bancada – sete Senhores Vereadores; Terceira Bancada – um Senhor Vereador; Quarta Bancada – quatro Senhores Vereadores; e Mesa – um Senhor Vereador. Total – dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Eliomar Coelho, Teresa Bergher e Leila do Flamengo. Sendo evidente a falta de quórum para o prosseguimento dos trabalhos, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, quatro de dezembro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e quinze de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e seis minutos.


___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente

___________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Willian Coelho conforme processo CMRJ nº  04809/2014.













 






