

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 47ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1º DE JULHO DE 2014.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Carlos Bolsonaro e Paulo Messina, todos a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Paulo Messina, Reimont, Eliomar Coelho, Chiquinho Brazão, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Guaraná, Jimmy Pereira, Prof. Uoston, Dr. Jairinho, Teresa Bergher, Renato Cinco, Jorge Braz, Willian Coelho, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro e Dr. Carlos Eduardo (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretária a Senhora Vereadora Teresa Bergher, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Teresa Bergher, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo assassinato de três jovens israelenses, Renato Cinco, Edson Zanata (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronunciam-se os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura e Tio Carlos. Como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Renato Cinco. A Presidência franqueia mais uma vez a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Tio Carlos. Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dezesseis minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número quinhentos e trinta e quatro de dois mil e treze (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, a convite); e Requerimento número quinhentos e noventa e quatro de dois mil e quatorze, de autoria da Mesa Diretora, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Eliseu Kessler, Marcelo Queiroz, João Mendes de Jesus, Edson Zanata, Marcio Garcia, Tio Carlos, Leonel Brizola Neto, Alexandre Isquierdo, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Dr. Gilberto, S. Ferraz, João Cabral, Vera Lins, Carlos Bolsonaro, Renato Moura, Eduardão, Marcelo Piuí, Carlo Caiado, Thiago K. Ribeiro, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Rosa Fernandes, Marcelino D'Almeida, Tânia Bastos, Veronica Costa e Marcelo Arar.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. A Presidência comunica que se encontram sobre a Mesa, para consulta, as Redações Finais do Projeto de Lei Complementar número dez-A de dois mil e cinco e dos Projetos de Lei números mil, quinhentos e quarenta e nove-A de dois mil e sete, mil, trezentos e trinta e dois-A de dois mil e doze e mil e noventa e um-A de dois mil e onze. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, a cuja questão de ordem a Presidência responde. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, reabertura de votação da Emenda número dois para Redação Final, em discussão única, Parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, propondo reabertura de votação da Emenda número dois ao Projeto de Lei número setecentos e setenta e dois (Mensagem número setenta) de dois mil e quatorze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação o parecer. Aprovado. Em votação a Subemenda número onze à Emenda número dois. Aprovada. Em votação a Emenda número dois assim subemendada. Aprovada. A matéria segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para elaboração da Redação Final. A Presidência procede à eleição de membro para compor a Comissão Permanente de Direitos da Pessoa com Deficiência. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Prof. Uoston. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Eliseu Kessler os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e seis). O Senhor Vereador Eliseu Kessler é eleito. A Presidência procede à eleição de membro para compor a Comissão Permanente de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Eliseu Kessler os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e dois). O Senhor Vereador Eliseu Kessler é eleito. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont, a cuja questão de ordem a Presidência responde. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e noventa (Mensagem número setenta e quatro) de dois e quatorze, pendente de pareceres à Emenda número um. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Jorge Braz emite parecer pela constitucionalidade; pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Junior da Lucinha emite parecer favorável; e pelas Comissões de Assuntos Urbanos e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Prof. Uoston emite pareceres favoráveis. Em discussão. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Teresa Bergher e Veronica Costa (sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e seis). Votando trinta e três Senhores Vereadores. Presentes trinta e quatro Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. A Emenda número um é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação o Projeto original. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Veronica Costa (sete). Votando trinta e seis Senhores Vereadores. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número cinquenta e dois de dois mil e treze, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Prof. Uoston emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, autora do Projeto. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Reimont e Renato Cinco (quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Prof. Uoston, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e oito). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e sessenta e três de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Veronica Costa (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e sete de dois mil e quatorze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Obras Públicas e Infraestrutura e de Assuntos Urbanos, os Senhores Vereadores Eduardão, Dr. Eduardo Moura e Eduardão emitem pareceres favoráveis, respectivamente; e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Jefferson Moura emite parecer contrário. Em discussão. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite.) Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, por delegação da liderança do Democratas, e Guaraná, líder do Governo. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (quatro); e que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e dois). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. A Presidência dá conhecimento ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Prof. Uoston, que solicita a realização de Sessão Extraordinária no dia primeiro de julho de dois mil e quatorze, às dezoito horas e dois minutos, com a seguinte Ordem do Dia: Projeto de Lei Complementar número cinquenta e três de dois mil e treze, Projeto de Lei Complementar número setenta e nove de dois mil e quatorze, Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e dois de dois mil e treze e Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro de dois mil e treze. O Requerimento é deferido com base no artigo duzentos e seis, inciso onze do Regimento Interno. Antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência considera aprovadas as Redações Finais do Projeto de Lei Complementar número dez-A de dois mil e cinco e dos Projetos de Lei números mil, quinhentos e quarenta e nove-A de dois mil e sete, mil, trezentos e trinta e dois-A de dois mil e doze e mil e noventa e um-A de dois mil e onze, que seguem a autógrafos nos termos regimentais; e convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e noventa (Mensagem número setenta e quatro) de dois mil e quatorze e Projeto de Decreto Legislativo número setenta e sete de dois mil e quatorze; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números oitocentos e doze (Mensagem número setenta e sete) e oitocentos e treze (Mensagem número setenta e oito), ambos  de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro de dois mil e treze e Projeto de Lei Complementar número setenta e nove de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e três (Mensagem número quarenta e seis) e Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e dois (Mensagem número quarenta e sete), ambos de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.



____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário


Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Cesar Maia, conforme processo CMRJ nº  02657/2014.












 






