

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 106ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE DEZEMBRO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola, Segundo Vice-Presidente; Cesar Maia e Dr. Eduardo Moura, ambos a convite



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Marcio Garcia, Dr. Jorge Manaia, Tio Carlos, Dr. Eduardo Moura, Jimmy Pereira, Eduardão, Carlos Bolsonaro e Tânia Bastos (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Cesar Maia, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Edson Zanata (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola, Segundo Vice-Presidente), Tânia Bastos e Dr. Eduardo Moura. A Presidência dá ciência do seguinte Requerimento, que será apreciado no Prolongamento do Expediente: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil e vinte e oito de dois mil e quatorze. Como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Cesar Maia. A Presidência registra a presença de alunos do Centro Federal de Educação Tecnológica Celso Suckow da Fonseca, com a Senhora Professora Keila Lúcio de Carvalho. Ainda como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Jefferson Moura. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência registra a presença da Senhora ex-Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil e vinte e oito de dois mil e quatorze; e Requerimento número setecentos e setenta de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita a concessão da Medalha de São Francisco de Assis. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Reimont, Dr. Gilberto, Elton Babú, Átila A. Nunes, Dr. João Ricardo, Teresa Bergher, Marcelo Queiroz, Leonel Brizola, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, João Cabral, Dr. Carlos Eduardo, Prof. Uoston, Jorginho da S.O.S., Jorge Felippe, Marcelino D'Almeida, Jorge Braz, Cristiane Brasil, S. Ferraz e Rosa Fernandes.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Tânia Bastos. A Presidência registra a presença do Senhor ex-Vereador José Everaldo. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos, Jefferson Moura e Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e trinta e dois de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Veronica Costa (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e sessenta e dois de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e três), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. A Presidência mais uma vez coloca a matéria em votação, já que a mesma se encontra com o prazo vencido, sobrestando a pauta. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e sessenta e dois de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. A Presidência novamente coloca em votação a matéria em decurso de prazo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e sessenta e dois de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (quinze), não havendo voto favorável. Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, nove de dezembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de nove a onze de dezembro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, oito de dezembro de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e quatro minutos.


___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



___________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Fernando Moraes conforme processo CMRJ nº  04765/2014.
Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Willian Coelho conforme processo CMRJ nº  04809/2014.













 






