

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 78ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE SETEMBRO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente; João Mendes de Jesus e Rosa Fernandes, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia, Dr. Carlos Eduardo, Reimont, Luiz Carlos Ramos, João Mendes de Jesus, Dr. Eduardo Moura, Marcelo Queiroz, Jefferson Moura e Tio Carlos (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura e Jefferson Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e seis minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e quatorze: Requerimento sem número,  de  autoria  do  Senhor  Vereador  Jorginho  da  S.O.S.,    que solicita a retirada do Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e nove de dois mil e treze da Ordem do Dia. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Jefferson Moura, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Marcelino D’Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e cinco), não havendo voto contrário. Votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Aprovado. Requerimentos números setecentos e um, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. João Ricardo e Marcelo Arar; setecentos e dois e setecentos e três, ambos de autoria do Senhor Vereador Dr. Gilberto; e setecentos e quatro, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D’Almeida, todos solicitando a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Prof. Uoston, Edson Zanata, Eduardão, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Tânia Bastos, Willian Coelho, Renato Cinco, Jorginho da S.O.S., Eliseu Kessler, Dr. Gilberto, Vera Lins, Carlo Caiado, Alexandre Isquierdo, Rosa Fernandes, Marcelino D’Almeida, Paulo Messina, Dr. João Ricardo, Carlos Bolsonaro, Junior da Lucinha e João Cabral.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e três Srs. Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número novecentos e dois (Mensagem número setenta e nove) de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo,  Carlo Caiado,  Carlos Bolsonaro,  Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S.,  Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D’Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, que justifica a ausência do Senhor Vereador Leonel Brizola. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número novecentos e três (Mensagem número oitenta) de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número novecentos e quatro (Mensagem número oitenta e dois) de dois mil e quatorze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Tânia Bastos e Tio Carlos (quatorze), não havendo voto contrário. Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia primeiro de outubro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da anteriormente designada. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e oito minutos.


___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Obs.: Considerada presente a Senhora Vereadora Teresa Bergher, conforme processo CMRJ nº  03787/2014.
Obs.: Considerado presente o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro conforme processo CMRJ nº  04956/2014.













 






