

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 97ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12DE NOVEMBRO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente; Leonel Brizola, Segundo Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segunda Suplente; Chiquinho Brazão e Tânia Bastos, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Cesar Maia, Junior da Lucinha, Jorginho da S.O.S., Eduardão, João Cabral, Tio Carlos, Jorge Braz, Dr. Jairinho, Willian Coelho e Laura Carneiro (onze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segunda Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, a convite. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, a convite.) Como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Reimont, Renato Cinco e Cesar Maia. A Presidência dá ciência do seguinte Requerimento, que será apreciado no Prolongamento do Expediente: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Willian Coelho, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número setenta e cinco de dois mil e quatorze. Prossegue o Senhor Vereador Cesar Maia. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segunda Suplente.) Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronunciam-se os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura e Leonel Brizola. Ainda como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Willian Coelho, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número setenta e cinco de dois mil e quatorze; e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, que solicita audiência da Comissão de Justiça e Redação. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Veronica Costa, Prof. Uoston, Eliseu Kessler, Dr. Jorge Manaia, Teresa Bergher, Chiquinho Brazão, Reimont, Tânia Bastos, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Edson Zanata, Marcelo Queiroz, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Leonel Brizola, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Átila A. Nunes, Paulo Messina, S. Ferraz, Eliomar Coelho, Alexandre Isquierdo, Elton Babú, Renato Moura, Marcelino D'Almeida, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Marcio Garcia, Dr. Fernando Moraes, Marcelo Piuí e Vera Lins.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e cinco de dois mil e quatorze, pendente do parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Cesar Maia emite parecer favorável. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas números um e dois. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada. Em votação o bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão, após a Redação do Vencido. A Presidência, com base no artigo cento e cinquenta e sete, inciso segundo do Regimento Interno, interrompe a Ordem do Dia a fim de dar posse ao Senhor José Fernando Moraes Alves, Segundo Suplente da Coligação Partido do Movimento Democrático Brasileiro e Partido Social Cristão, em decorrência do afastamento do Senhor Vereador Rafael Aloísio Freitas, nomeado Secretário. Terminada a cerimônia de posse, a Presidência dá continuidade à Ordem do Dia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número trezentos e quarenta e oito de dois mil e treze. A Presidência comunica que o Projeto recebeu as Emendas números um a seis, de autoria das Comissões, e que os avulsos se encontram à disposição dos Senhores Vereadores. Em discussão. Para discutir o Projeto, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Reimont, autor do Projeto, que propõe a votação em bloco das Emendas números um a seis. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada. Em votação o bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto é aprovado e vai à Redação Final. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Reimont. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta e sete de dois mil e onze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, a convite.) Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Veronica Costa (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura e Leonel Brizola. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola, Segundo Vice-Presidente.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil, quatrocentos e seis de dois mil e doze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número cento e dezenove de dois mil e doze, encontrando-se pendente de votação o bloco de Emendas números um a três. Em votação. Para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Melhor, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita o adiamento da matéria por três Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número oitenta e dois de dois mil e quatorze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Assuntos Urbanos e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Marcelo Queiroz e Paulo Pinheiro emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos e Willian Coelho (vinte e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. A Presidência registra a presença do recém-eleito Deputado Federal Sóstenes Cavalcante. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha, que justifica a ausência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e três de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e setenta e quatro de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Junior da Lucinha e Átila A. Nunes emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Renato Cinco, Teresa Bergher e Willian Coelho (dezesseis), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, treze de novembro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e cinco minutos.

___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente

____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário



Observação: Falta Justificada - Senhora Vereadora Rosa Fernandes, conforme processo CMRJ nº 04113/2014
Observação: Considerada presente a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, conforme processo CMRJ nº 04701/2014.













 






