

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 30ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 08 DE MAIO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Edson Zanata e Dr. Eduardo Moura, ambos a convite. 



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia, Paulo Messina, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Laura Carneiro, Dr. Jairinho, Renato Cinco, Edson Zanata, S. Ferraz, Tio Carlos e Tânia Bastos  (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Cesar Maia (solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do cantor Jair Rodrigues), Jefferson Moura, Paulo Pinheiro, Leonel Brizola Neto (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite) e Renato Cinco. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia, do Projeto de Lei número setecentos e seis de dois mil e quatorze. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Edson Zanata, Tio Carlos (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Reimont e Dr. Eduardo Moura. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Renato Cinco. (Assumem sucessivamente a Presidência os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Segundo Suplente, e Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia, do Projeto de Lei número setecentos e seis de dois mil e quatorze; Requerimento número quinhentos e trinta e dois de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita a constituição de Comissão Especial; Requerimento número quinhentos e vinte e dois de dois mil e quatorze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimentos números quinhentos e vinte e três e quinhentos e vinte e quatro, ambos de dois mil e quatorze e de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; e Requerimentos números quinhentos e vinte e cinco, quinhentos e vinte e seis e quinhentos e vinte e oito, todos de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura e João Mendes de Jesus, respectivamente, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores  Marcio Garcia, Eduardão, Rosa Fernandes, Dr. Eduardo Moura, Reimont, Thiago K. Ribeiro, Carlo Caiado, Marcelo Arar, Eliseu Kessler, Guaraná, Prof. Uoston, Jorge Braz, Dr. João Ricardo, Eliomar Coelho, Marcelo Queiroz, João Mendes de Jesus, Cristiane Brasil, Luiz Carlos Ramos, Alexandre Isquierdo, Veronica Costa, Vera Lins, Dr. Carlos Eduardo, Leila do Flamengo, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S. e Teresa Bergher.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e seis de dois mil e quatorze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto voltará em segunda discussão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia, Jefferson Moura e Dr. Eduardo Moura, que solicita verificação de quórum. A Presidência procede à verificação de quórum, constatando: Primeira Bancada – seis Senhores Vereadores; Segunda Bancada – oito Senhores Vereadores; Terceira Bancada – dois Senhores Vereadores; Quarta Bancada – nenhum Senhor Vereador; e Mesa – um Senhor Vereador. Total – dezessete Senhores Vereadores. Há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. Para comunicação de liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador Reimont, líder do Partido dos Trabalhadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Para comunicação de liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Jefferson Moura e Tio Carlos, que solicita verificação de quórum. A Presidência procede à verificação de quórum, constatando: Primeira Bancada – quatro Senhores Vereadores; Segunda Bancada – dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada – dois Senhores Vereadores; Quarta Bancada – cinco Senhores Vereadores; e Mesa – um Senhor Vereador. Total – quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia treze de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de treze a quinze de maio será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia doze de maio de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e nove minutos.

____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário














 






