

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 8ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE MARÇO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente, e Edson Zanata, a convite




Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Dr. Carlos Eduardo, Marcelo Queiroz, Renato Cinco, Jefferson Moura, Cesar Maia, Jorginho da S.O.S, Eliseu Kessler, João Cabral, Zico, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Willian Coelho, Átila A. Nunes, Laura Carneiro, Dr. Jorge Manaia e Teresa Bergher (dezoito), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Átila A. Nunes, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra franqueada a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Edson Zanata, a convite).  Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número quatrocentos e quarenta e dois de dois mil e quatorze, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita a constituição de Comissão Especial; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, que solicita a retirada da Ordem do Dia semanal, do Projeto de Lei número cento e quatro de dois mil e treze; Requerimento número quatrocentos e quarenta e um de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, que solicita a concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; Requerimento número quatrocentos e quarenta e três de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita a concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; Requerimento número quatrocentos e dezessete de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número quatrocentos e dezoito de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número quatrocentos e vinte e um de dois mil e quatorze, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número quatrocentos e vinte e seis de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número quatrocentos e vinte e sete de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número quatrocentos e vinte e oito de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita a concessão da Medalha São Francisco de Assis; Requerimento número quatrocentos e vinte e nove de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número quatrocentos e trinta de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas do Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número quatrocentos e trinta e três de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas Pedro Ernesto, e o Requerimento número quatrocentos e trinta e quatro de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Jorge Braz, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Dr. Eduardo Moura, S. Ferraz, Marcio Garcia, Tânia Bastos, Vera Lins, Veronica Costa, Luiz Carlos Ramos, Renato Moura, João Mendes de Jesus, Marcelino D'Almeida, Edson Zanata, Jimmy Pereira, Reimont, Dr. Jairinho, Junior da Lucinha, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Rosa Fernandes, Alexandre Isquierdo, Eduardão, Dr. João Ricardo, Marcelo Piuí, Prof. Uoston, Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Guaraná, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Elton Babú e Marcelo Arar). Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Leila do Flamengo, Marcelo Queiroz, Paulo Pinheiro, Marcelino D'Almeida, (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) Prof. Uoston, Dr. Eduardo Moura, Tio Carlos, Reimont, Leonel Brizola Neto, Prof. Uoston, Eliomar Coelho, Thiago K. Ribeiro, Eduardão, Leonel Brizola Neto (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Reimont. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma Ordem do Dia já publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dez de março. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.



____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário














 






