

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 32ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE MAIO DE 2014.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Cesar Maia e Edson Zanata, ambos a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Reimont, Átila A. Nunes, Paulo Messina, Jimmy Pereira, Teresa Bergher, Marcio Garcia, Cesar Maia e Eliomar Coelho (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Cesar Maia, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente) e Cesar Maia. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia, dos Projetos de Lei números setecentos e seis e setecentos e vinte e cinco, ambos de dois mil e quatorze. A Presidência registra a presença da Senhora Deputada Estadual Lucinha. Ainda com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores S. Ferraz (reassume a Presidência o Senhor Vereador Cesar Maia, a convite), Edson Zanata, Paulo Messina (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Marcio Garcia. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Reimont. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia, dos Projetos de Lei números setecentos e seis e setecentos e vinte e cinco, ambos de dois mil e quatorze; Requerimento número quinhentos e quarenta e quatro de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita a constituição de Comissão de Especial; e Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Tânia Bastos e Leonel Brizola Neto, que solicitam a retirada da Ordem do Dia dos Projetos de Decreto Legislativo números cinquenta e nove de dois mil e quatorze e trezentos e quatorze de dois mil e doze, respectivamente. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Veronica Costa, Tânia Bastos, Guaraná, Chiquinho Brazão, Jefferson Moura, Dr. Jairinho, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho da S.O.S., Thiago K. Ribeiro, Jorge Braz, S. Ferraz, Junior da Lucinha, Edson Zanata, Marcelo Arar, Renato Moura, Prof. Uoston, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Leila do Flamengo, Vera Lins, Luiz Carlos Ramos, Renato Cinco, João Mendes de Jesus, Eduardão, Dr. Jorge Manaia, Jorge Felippe, Carlo Caiado, Eliseu Kessler, Rosa Fernandes, Elton Babú, João Cabral, Dr. Eduardo Moura, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dr. Gilberto, Alexandre Isquierdo, Willian Coelho, Dr. João Ricardo e Marcelo Piuí). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores.  Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Reimont. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e seis de dois mil e quatorze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e vinte e cinco de dois mil e quatorze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto voltará em segunda discussão. Pela ordem, falam as Senhoras Vereadoras Rosa Fernandes e Laura Carneiro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, Projeto de Lei número setecentos e setenta e dois (Mensagem número setenta) de dois mil e quatorze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. O Projeto sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para receber emendas por dois dias úteis. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, Projeto de Lei número duzentos e quarenta-A de dois mil e treze. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número duzentos e oitenta e oito de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Veronica Costa (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em continuação da segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e seis-A de dois mil e um. Para discutir, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite.) Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Tendo sido solicitada a votação nominal pelo Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, a Presidência procede à mesma e constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eduardão, Jorge Braz, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina e Teresa Bergher (seis). Votando dez Senhores Vereadores. Presentes onze Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e seis-A de dois mil e um recebeu as Emendas números dois e três, que seguem à publicação; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quinze de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia doze de maio, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e vinte e cinco de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e nove minutos.




____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






