

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 4ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE FEVEREIRO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente, e Dr. Jairinho, Primeiro Secretário.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Reimont, Luiz Carlos Ramos, Dr. Jorge Manaia, Paulo Messina, João Cabral, Teresa Bergher, Átila A. Nunes, Tio Carlos, Dr. Jairinho, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura  e Edson Zanata (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra franqueada a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dez minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se a Segunda Parte. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Não tendo o orador utilizado todo seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Cesar Maia.  Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas: Requerimento número quatrocentos  e onze de dois  mil e quatorze,  de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas do Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número quatrocentos e quatorze de dois mil e quatorze, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos, que solicita a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, e Requerimento número quatrocentos e quinze de dois mil e quatorze, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário os Requerimentos são aprovados. (assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente). (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Laura Carneiro, Leonel Brizola Neto, Jorge Braz, Elton Babú, Guaraná, Vera Lins, Zico, Willian Coelho, Marcelo Piuí, Cesar Maia, Veronica Costa, Thiago K. Ribeiro, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, S. Ferraz, Renato Cinco, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Leila do Flamengo, Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Jefferson Moura, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, João Mendes de Jesus, Eduardão, Dr. Gilberto, Renato Moura, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Jimmy Pereira, Marcelo Arar, Tânia Bastos, Dr. Carlos Eduardo, Junior da Lucinha e Marcelino D'Almeida ). Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. Em atenção ao disposto no artigo cinquenta e nove do Regimento Interno, a Presidência suspende a Sessão para que os Senhores Vereadores se reúnam a fim de decidirem quanto à definição dos membros que comporão as Comissões Permanentes. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas e vinte e cinco minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). A Presidência esclarece que no processo de votação para a escolha dos membros que comporão as Comissões permanentes não poderão concorrer os membros efetivos da Mesa Diretora. Passa-se à votação. Procedida a votação nominal, constata-se que foram eleitos para a Comissão de Justiça e Redação os Senhores Vereadores Jorge Braz, quinze votos; Laura Carneiro, quinze votos e Marcelo Queiroz, quatorze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Prof. Uoston, dezenove votos; Átila A. Nunes, quatorze votos e Jefferson Moura, quinze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Assuntos Urbanos. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, com dezesseis votos; Eduardão, com treze votos, e Prof. Uoston, com quinze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Educação e Cultura. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Reimont, com dezessete votos; Thiago K. Ribeiro, com quatorze votos, e Paulo Messina, com dezessete votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Turismo. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores João Cabral, com dezessete votos; Dr. Gilberto, com quatorze votos, e Marcelo Arar, com dezesseis votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, com dezenove votos; Dr. Jorge Manaia, com treze votos, e Paulo Pinheiro, com quatorze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Jimmy Pereira, com dezesseis votos; Dr. Gilberto, com treze votos e Átila A. Nunes, com quatorze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Registra-se que foram eleitos o Senhor Vereador Renato Moura, com treze votos; o Senhor Vereador Junior da Lucinha, com treze votos, e Eduardão, com quatorze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão Municipal de Defesa do Consumidor. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, com treze votos; Dr. João Ricardo, com doze votos, e Vera Lins, com treze votos.  Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Defesa dos Direitos Humanos. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Teresa Bergher, com quinze votos; Renato Cinco, com dez votos e Carlos Bolsonaro, com doze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Transportes e Trânsito. Procedida a votação nominal, observa-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Elton Babú, com quinze votos; Marcelino D'Almeida, com onze votos, e S. Ferraz com quatorze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Meio Ambiente. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, com quinze votos; Leila do Flamengo, com dez votos, e João Cabral com treze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Esportes e Lazer. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, com dezoito votos; Jimmy Pereira, com onze votos, e Willian Coelho, com doze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Direitos da Criança e do Adolescente. Procedida a votação, constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Tio Carlos, com quatorze votos; Laura Carneiro, com onze votos, e Dr. Eduardo Moura, com onze votos. Passa-se à eleição da Comissão do Idoso. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Zico, com quinze votos; Marcelino D'Almeida, com doze votos, e João Mendes de Jesus, com treze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão Municipal dos Direitos da Pessoa com Deficiência. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, com quatorze votos; Alexandre Isquierdo, com doze votos, e Eliseu Kessler, com treze votos. Passa-se à Comissão de Direitos dos Animais. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Marcelo Piuí, com treze votos; Dr. João Ricardo, com sete votos, e Tio Carlos, doze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Prevenção às Drogas. Registra-se que foram eleitos, os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, com quinze votos; Veronica Costa, com nove votos, e Edson Zanata, com onze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, com doze votos; Eliseu Kessler, com dez votos, e Marcelo Queiroz, com onze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Defesa da Mulher. Procedida a votação, constata-se que foram eleitos as Senhoras Vereadoras Tânia Bastos, com treze votos; Leila do Flamengo, com nove votos, e Vera Lins, com onze votos. Passa-se à eleição da Comissão de Trabalho e Emprego. Registra-se que foram eleitos os Senhores Vereadores S. Ferraz, com treze votos; Junior da Lucinha, com dez votos, e Elton Babú, com onze votos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura. Constata-se que foram eleitos os Senhores Vereadores Willian Coelho, com treze votos; Dr. Eduardo Moura, com oito votos, e Marcelo Piuí, com onze votos. Encerrada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária e designa, na forma regimental para os dias vinte e seis e vinte e sete de fevereiro, a seguinte Ordem do Dia: Recurso interposto pelo Senhor Vereador Renato Cinco contra decisão da Presidência da Câmara Municipal que não acolheu questão de ordem formulada na nonagésima primeira Sessão Ordinária no dia sete de novembro de dois mil e treze – objeto direto do Recurso – inconstitucionalidade do parágrafo quatro do artigo duzentos e trinta e três do Regimento Interno; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil e sessenta e seis de dois mil e onze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e dezessete minutos. 






____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário
 
Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Eliseu Kessler, conforme processo CMRJ nº  03773/2014.













 






