

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 107ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE DEZEMBRO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura, Tânia Bastos, Paulo Messina e Tio Carlos, todos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Veronica Costa, Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Reimont, Jimmy Pereira, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Prof. Uoston, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto e Jefferson Moura (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Jimmy Pereira, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), Edson Zanata, Jimmy Pereira, Cesar Maia (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Dr. Eduardo Moura. A Presidência dá ciência do seguinte Requerimento, que será apreciado no Prolongamento do Expediente: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e seis-A de dois mil e quatorze. Prossegue o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Renato Cinco e Reimont. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite.) Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, a convite.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e seis-A de dois mil e quatorze; Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro e Dr. Jorge Manaia, que solicitam a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil e vinte e oito e do Projeto de Resolução número vinte e sete, ambos de dois mil e quatorze, respectivamente; Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia dos Projetos de Lei números seiscentos e quarenta e cinco de dois mil e treze e setecentos e vinte e três de dois mil e quatorze; Requerimentos números setecentos e setenta e três (reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite) e setecentos e setenta e dois, ambos de dois mil e quatorze, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo e da Mesa Diretora, respectivamente, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Marcio Garcia, Dr. Jorge Manaia, Marcelo Queiroz, Jorge Felippe, Dr. Carlos Eduardo, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, Elton Babú, Thiago K. Ribeiro, Jorginho da S.O.S., Paulo Messina, Carlo Caiado, Eduardão, João Mendes de Jesus, Tânia Bastos, Leila do Flamengo, Jorge Braz, Teresa Bergher, Carlos Bolsonaro, Alexandre Isquierdo, Junior da Lucinha, Dr. João Ricardo, Átila A. Nunes, João Cabral, Marcelino D'Almeida, Vera Lins, Dr. Jairinho, Cristiane Brasil, Willian Coelho, Eliseu Kessler, Rosa Fernandes, Dr. Fernando Moraes e Marcelo Arar.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. A Presidência comunica que se encontram à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, as Redações Finais dos Projetos de Lei números mil, quatrocentos e seis-A de dois mil e doze, trezentos e quarenta e oito-A de dois mil e treze e novecentos e sessenta e três-A (Mensagem número oitenta e nove) de dois mil e quatorze. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, falam os SenhoresVereadores Cesar Maia e Reimont. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e sessenta e dois de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Dr. Jairinho (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Willian Coelho (quarenta e um). Presentes e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e seis-A de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e oito de dois mil e quatorze, encontrando-se pendente de votação o Requerimento de adiamento da matéria por três Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação dos Senhores Vereadores Marcelo Arar, Prof. Uoston e Tânia Bastos, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e um). Votando trinta e seis Senhores Vereadores. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é rejeitado, e o Projeto continua em votação. Aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Jefferson Moura, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia e Renato Cinco (cinco). Votando trinta e nove Senhores Vereadores. Presentes quarenta Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e um de dois mil e quatorze. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e quinze de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número dois (Mensagem número quatro) de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, líder do Democratas, que solicita o adiamento da matéria por quatro Sessões; e Jefferson Moura, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento do Senhor Vereador Cesar Maia é aprovado. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Jefferson Moura e Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número cento e dezenove de dois mil e doze, encontrando-se pendente de votação o bloco das Emendas números um a três. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e cinco de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão, após intervalo de quarenta e oito horas. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número oitocentos e sete de dois mil e dez. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, coautor do Projeto, e Renato Cinco, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Carlo Caiado, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Reimont, Renato Cinco e S. Ferraz (quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (dezesseis). Votando vinte Senhores Vereadores. Presentes vinte e um Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento, que voltará em votação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Tio Carlos, a convite.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Defesa dos Direitos Humanos e de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Marcelo Queiroz emitem pareceres favoráveis, respectivamente. A Presidência comunica que o Projeto recebeu emenda modificativa, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número setenta e sete (Mensagem número setenta e um) de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e dezenove de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Educação e Cultura e de Esportes e Lazer. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Paulo Messina e Rosa Fernandes emitem pareceres favoráveis, respectivamente. A Presidência comunica que o Projeto recebeu a Emenda número três, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número vinte e um de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e quatro (Mensagem número quinze) de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Assuntos Urbanos. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Eduardão emite parecer favorável. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Considerando que a matéria anterior não obteve quórum para deliberação, a Presidência procede à votação nominal, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (dezenove), não havendo voto contrário. Votando dezenove Senhores Vereadores. Presentes vinte Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e dez de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Eduardão e Paulo Pinheiro emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Considerando que nas duas matérias anteriores não houve quórum para deliberação, a Presidência procede à votação nominal, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e seis), não havendo voto contrário. Votando vinte e seis Senhores Vereadores. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Como houve quórum para deliberar, a Presidência retorna a matéria anterior. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número oitocentos e sete de dois mil e dez. Em votação o Requerimento de adiamento da matéria por cinco Sessões. Procedida a votação nominal, por solicitação do Senhor Vereador Carlo Caiado, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Leila do Flamengo, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Rosa Fernandes, Tio Carlos e Willian Coelho (dez), não havendo voto favorável. Votando dez Senhores Vereadores. Presentes onze Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento, que voltará em votação, tampouco para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que estão aprovadas as Redações Finais dos Projetos de Lei números mil, quatrocentos e seis-A de dois mil e doze, trezentos e quarenta e oito-A de dois mil e treze e novecentos e sessenta e três-A (Mensagem número oitenta e nove) de dois mil e quatorze, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno; lembra a realização da Solenidade, às dezenove horas, para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Josué Valandro de Oliveira Júnior, conforme o Requerimento número setecentos e sessenta e um de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dez de dezembro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da anteriormente publicada. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e dois minutos.








___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


___________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário













 






