

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 101ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE NOVEMBRO DE 2014.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segunda Suplente; Dr. Carlos Eduardo, Paulo Pinheiro, Reimont e Paulo Messina, todos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Paulo Pinheiro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Thiago K. Ribeiro, Elton Babú, Jimmy Pereira, Paulo Messina e Renato Cinco (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Reimont (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, a convite), Dr. Eduardo Moura e Tânia Bastos (assume a Presidência o Senhor Vereador Reimont, a convite). A Presidência dá ciência dos seguintes Requerimentos, que serão apreciados no Prolongamento do Expediente: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e Carlo Caiado, que solicitam a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número cento e sete de dois mil e quatorze e do Projeto de Lei número oitocentos e sete de dois mil e dez, respectivamente. Prossegue a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segunda Suplente) e Teresa Bergher. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e Carlo Caiado, que solicitam a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número cento e sete de dois mil e quatorze e do Projeto de Lei número oitocentos e sete de dois mil e dez, respectivamente; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Gilberto, que solicita a retirada da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número noventa e cinco de dois mil e quatorze; e Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia dos Projetos de Lei números quatrocentos e trinta e três de dois mil e treze e oitocentos e oito de dois mil e quatorze. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Cesar Maia, Jefferson Moura, Edson Zanata, Reimont, Tio Carlos, Alexandre Isquierdo, Marcio Garcia, Marcelino D'Almeida, Dr. Eduardo Moura, Carlo Caiado, Tânia Bastos, Teresa Bergher,Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Marcelo Queiroz, S. Ferraz, Eliseu Kessler, Eliomar Coelho, Eduardão, Rosa Fernandes, Laura Carneiro, Willian Coelho, Junior da Lucinha, João Cabral, Jorginho da S.O.S., Átila A. Nunes, Veronica Costa, João Mendes de Jesus, Dr. João Ricardo, Leila do Flamengo, Dr. Fernando Moraes, Marcelo Arar, Renato Moura,  Luiz Carlos Ramos, Jorge Braz e Marcelo Piuí.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos, que justifica a ausência do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, Renato Cinco, Jefferson Moura, Cesar Maia, Edson Zanata e Reimont. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Reimont. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e quatorze de dois mil e quatorze. Em discussão. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Renato Cinco. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, João Cabral, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Renato Cinco e Veronica Costa (três). Votando trinta e um Senhores Vereadores. Presentes trinta e dois Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e sete de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número oitocentos e sete de dois mil e dez, pendente dos pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos e de Esportes e Lazer. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Eduardão e Rosa Fernandes emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação do Senhor Vereador Carlo Caiado, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia e Renato Cinco (quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e seis). Votando trinta Senhores Vereadores. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é rejeitado. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação dos Senhores Vereadores Carlo Caiado e Tio Carlos, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Laura Carneiro, Marcio Garcia e Renato Cinco (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e três). Votando vinte e oito Senhores Vereadores. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é rejeitado. Em discussão. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Eliomar Coelho (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite, e a reassume o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Renato Cinco (reassume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite) e Cesar Maia. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita verificação de quórum. A Presidência procede à mesma, constatando: Primeira Bancada – sete Senhores Vereadores; Segunda Bancada – quatro Senhores Vereadores; Terceira Bancada – cinco Senhores Vereadores; Quarta Bancada – seis Senhores Vereadores; e Mesa – dois Senhores Vereadores. Total – vinte e quatro Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Como a última verificação não obteve quórum suficiente, procede-se à votação nominal, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Luiz Carlos Ramos, Marcio Garcia e Renato Cinco (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tio Carlos e Willian Coelho (quinze). Votando vinte Senhores Vereadores. Presentes vinte e um Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e onze de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. A Presidência informa que a Sessão fica prorrogada até o término da votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Paulo Messina, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Fernando Moraes, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Reimont e Renato Cinco (seis). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado nos termos do subitem dois ponto um do item dois do Precedente Regimental número vinte e seis e voltará em segunda discussão. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e oito de dois mil e treze recebeu a Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes; lembra que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, a Solenidade para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Carlos Celso Portella de Moraes, conforme o Requerimento número seiscentos e quarenta e oito de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, quarta-feira, vinte e seis de novembro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e sete de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número oitocentos e sete de dois mil e dez; e em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, em votação, Projeto de Lei número novecentos e sessenta e três (Mensagem número oitenta e nove) de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e seis minutos.





___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente




____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente





___________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia,  conforme processo CMRJ nº  04544/2014.
Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Gilberto, conforme processo CMRJ nº  04628/2014.













 






