

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 35ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE MAIO DE 2014.

 Presidência  Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, 2º Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência, e Edson Zanata, a convite. 



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Átila A. Nunes, Tio Carlos, Reimont e Leonel Brizola Neto (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Edson Zanata, Renato Cinco, Dr. Eduardo Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Cesar Maia. A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Vera Lins e Eduardão, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números setecentos e sessenta e um de dois mil e quatorze e seiscentos e trinta e nove de dois mil e treze, respectivamente. Prossegue o Senhor Vereador Cesar Maia. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Dr. Eduardo Moura e Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Vera Lins e Eduardão, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números setecentos e sessenta e um de dois mil e quatorze e seiscentos e trinta e nove de dois mil e treze, respectivamente; e Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e cinco de dois mil e quatorze. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jorge Braz, Dr. Carlos Eduardo, Prof. Uoston, Marcio Garcia, Jefferson Moura, Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Marcelo Arar, Guaraná, Thiago K. Ribeiro, Paulo Messina, Veronica Costa, Laura Carneiro, Eliseu Kessler, Junior da Lucinha, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Jorginho da S.O.S., S. Ferraz, Willian Coelho, Vera Lins, Eduardão, Jimmy Pereira, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Dr. João Ricardo, João Mendes de Jesus, Leila do Flamengo, Carlos Bolsonaro, Marcelino D'Almeida, Elton Babú, Marcelo Queiroz, Alexandre Isquierdo, Tânia Bastos, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí e Cristiane Brasil.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e sessenta e um de dois mil e quatorze. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Paulo Pinheiro, Rosa Fernandes e Paulo Pinheiro. A Presidência registra o aniversário da Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. A Presidência submete ao Plenário a proposta de votação das Emendas números um e dois em bloco. Aprovada. Em votação o bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto voltará em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número seiscentos e trinta e nove de dois mil e treze. A matéria encontra-se pendente de parecer. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, o Senhor Vereador Junior da Lucinha emite parecer favorável. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Solidariedade. A Presidência submete ao Plenário a proposta de votação das Emendas números um e dois em bloco. Aprovada. Em votação o bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto voltará em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, Projeto de Lei número setecentos e setenta e dois (Mensagem número setenta) de dois mil e quatorze. Em votação. Aprovado. Tendo sido solicitada a votação nominal pelos Senhores Vereadores Jefferson Moura e Paulo Pinheiro, a Presidência procede à mesma e constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro e Reimont (seis). Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Aprovado. O Projeto voltará em segunda discussão, em primeira Sessão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e quatro de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e um); e que votou NÃO o Senhor Vereador Marcio Garcia (um). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Aprovado. O Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número sessenta e nove (Mensagem número sessenta e sete) de dois mil e quatorze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Jorge Braz e Leila do Flamengo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em continuação da segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e seis-A de dois mil e um. Encontra-se pendente de votação o Requerimento de adiamento da discussão por duas Sessões. Em votação. Aprovado. Tendo sido solicitada a votação nominal pelos Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida e Junior da Lucinha, a Presidência procede à mesma e constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Teresa Bergher, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (nove). Votando quatorze Senhores Vereadores. Presentes quinze Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. O Requerimento voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que ocorrerá, às dezoito horas e trinta minutos, a Solenidade de entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor José Regis Lopes de Alvarenga, conforme o Requerimento número quinhentos e vinte e nove de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Junior da Lucinha; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quatro minutos.



____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente no exercício da Presidência


____________________________
Leonel Brizola Neto 
2º Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Eliomar Coelho conforme processo CMRJ nº  02193/2014.
Observação: Considerado presente o Senhor Vereador João Cabral, conforme processo CMRJ nº 04689/2014.













 






