

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 74ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE SETEMBRO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Edson Zanata e Dr. Eduardo Moura, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, João Cabral, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Eliomar Coelho, Tio Carlos, Teresa Bergher, Eliseu Kessler, Veronica Costa e Edson Zanata (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretária a Senhora Vereadora Teresa Bergher, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), Edson Zanata (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura e Eliomar Coelho. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e nove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segunda Suplente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento número seiscentos e noventa de dois mil e quatorze, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Reimont, Luiz Carlos Ramos, Leonel Brizola, Jefferson Moura, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jorge Manaia, Guaraná, Jimmy Pereira, Willian Coelho, Paulo Messina, Marcio Garcia, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Chiquinho Brazão, Laura Carneiro, Dr. João Ricardo, Eduardão, Carlos Bolsonaro, Jorge Braz, Rosa Fernandes, Jorge Felippe, Átila A. Nunes, S. Ferraz, Alexandre Isquierdo, Leila do Flamengo, Carlo Caiado e Dr. Jairinho.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, que registra a presença de representantes da cidade portuguesa de Braga (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Dr. Eduardo Moura, Paulo Messina, Leonel Brizola, Reimont e Paulo Messina. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número quinhentos e setenta e um de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta e três). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e nove-A de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta e um), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número quinhentos e doze de dois mil e um. Em votação. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, autora do Projeto. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e cinco de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número seiscentos de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número treze de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e nove), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e seis-A de dois mil e um, pendente do parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho e Paulo Pinheiro (três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e um). Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número dez-A de dois mil e cinco, pendente do parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Eduardão emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Paulo Pinheiro (dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e três). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número cinquenta e três-A (Mensagem número quarenta e seis) de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro emite parecer pela rejeição dos Vetos. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leila do Flamengo e Paulo Pinheiro (quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (dezoito). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e três de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e três a vinte e cinco de setembro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, vinte e dois de setembro de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dois minutos.




___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



___________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerado presente o  Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, conforme processo CMRJ nº  3718  de 2014.
Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Gilberto, conforme processo CMRJ nº  3703  de 2014.
Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Elton Babú, conforme processo CMRJ nº  03778/2014.
Observação: Considerada presente a Senhora Vereadora Vera Lins, conforme processo CMRJ nº  03895/2014.
Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Marcelo Queiroz, conforme processo CMRJ nº  4029 de 2014.
Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Junior da Lucinha conforme processo CMRJ nº  04766/2014.













 






