

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 40ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE JUNHO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Edson Zanata, Junior da Lucinha e Paulo Messina, todos a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Elton Babú, Jimmy Pereira, Reimont, Cesar Maia, Átila A. Nunes, Edson Zanata e Thiago K. Ribeiro (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Renato Cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Junior da Lucinha, a convite), Edson Zanata e Reimont. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite.) A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Jorge Felippe e Guaraná, e Marcelo Queiroz, respectivamente, que solicitam a inclusão na Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números setecentos e trinta e quatro e setecentos e vinte cinco, ambos de dois mil e quatorze. Prossegue o Senhor Vereador Reimont. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. A palavra continua franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende a Sessão às quinze horas e vinte e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência ao Plenário das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Jorge Felippe e Guaraná, que solicitam a inclusão na Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número setecentos e trinta e quatro de dois mil e quatorze. O Senhor Vereador Cesar Maia solicita votação nominal. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Elton Babú, Guaraná, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Veronica Costa (vinte e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Jefferson Moura e Marcio Garcia (três). Votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Presentes vinte e cinco Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar. O Requerimento está prejudicado e segue ao arquivo. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, S. Ferraz, Tio Carlos, Dr. Gilberto, Luiz Carlos Ramos, Junior da Lucinha, Guaraná, Chiquinho Brazão, Marcelo Piuí, Rosa Fernandes, Veronica Costa, Eduardão, João Cabral, Jorginho da S.O.S., Prof. Uoston, Laura Carneiro, Carlo Caiado, Jefferson Moura, Renato Moura, Paulo Messina, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Marcio Garcia, Dr. João Ricardo, Dr. Jairinho, Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola Neto, Eliseu Kessler, Leila do Flamengo, Vera Lins, Jorge Braz, Marcelo Arar, João Mendes de Jesus e Carlos Bolsonaro.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Maurício Torres, Reimont, a cuja questão de ordem a Presidência responde, Dr. Jairinho, Cesar Maia e Carlo Caiado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número quinhentos e sete (Mensagem número quarenta e um) de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Guaraná, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, que justifica a ausência da Senhora Vereadora Teresa Bergher, Carlo Caiado e Reimont, que justifica a ausência do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número cinco de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha, autor do Projeto. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e quatro). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número doze-A de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Átila A. Nunes e Leila do Flamengo emitem pareceres pela rejeição do Veto, respectivamente. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, autora do Projeto. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e quatro), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Dr. Eduardo Moura, Prof. Uoston, que justifica a ausência do Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, e Tio Carlos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número dezessete de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e trinta e cinco de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Eduardão emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil, cento e trinta de dois mil e onze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número oitenta e sete-A de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e noventa (Mensagem número setenta e quatro) de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Jefferson Moura. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e setenta e nove de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis); e que votou NÃO o Senhor Vereador Renato Cinco (um). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e dezesseis de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e dois de dois mil e treze. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e quatro de dois mil e treze. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número quinhentos e vinte e quatro de dois mil e treze. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, sem debates encerrada, Projeto de Lei número cento e quarenta e seis-A de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, sem debates encerrada, Projeto de Lei número vinte e cinco-A de dois mil e treze. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número quinhentos e setenta e um de dois mil e treze. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e quarenta e quatro de dois mil e treze. O Projeto recebeu a Emenda número quatro, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número cento e cinquenta e nove-A de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. João Ricardo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e cinco de dois mil e quatorze. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número dois (Mensagem número quatro) de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, segundo vice-líder do Bloco Por Um Rio Melhor, que solicita o adiamento da matéria por três Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número quinhentos e doze de dois mil e um. Em votação. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, autora do Projeto. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite.) Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil e quatro (Mensagem número cento e quarenta e um) de dois mil e onze. Em votação o Projeto original. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito); e que votou NÃO o Senhor Vereador Renato Cinco (um). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Aprovado. O Projeto recebeu o Substitutivo número dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número quinhentos e trinta e quatro de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jimmy Pereira, solicitando o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e cinco de dois mil e treze. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro de dois mil e treze. O Projeto recebeu o Substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número sete de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcio Garcia, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número cinco de dois mil e treze. O Projeto recebeu a Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e quinze de dois mil e doze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, de Transportes e Trânsito e de Trabalho e Emprego. Pela referidas Comissões, os Senhores Vereadores Eduardão, Átila A. Nunes e Tio Carlos (dois) emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Dr. João Ricardo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número um (Mensagem número um) de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Eduardão emite parecer favorável. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número treze de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Direitos da Pessoa com Deficiência. Pela referidas Comissões, os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Tio Carlos e Jorginho da S.O.S. emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão, após quarenta e oito horas. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e dezenove de dois mil e doze. O Projeto recebeu a Emenda número três, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e três (Mensagem número quarenta e seis) de dois mil e treze. Em discussão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. A Presidência responde à questão de ordem precedente do Senhor Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, dá ciência do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, líder do Governo, que solicita a realização de Sessão Extraordinária no dia três de junho de dois mil e quatorze, às dezoito horas e dois minutos, de cuja Ordem do Dia constará o Projeto de Lei número setecentos e trinta e quatro de dois mil e quatorze; e convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e dois minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e trinta e quatro de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.



____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerada presente a Senhora Vereadora Teresa Bergher, conforme processo CMRJ nº  02526/2014.
Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Jorge Manaia, conforme processo CMRJ nº  03324/2014.
Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, conforme processo CMRJ nº  02307/2014.












 






