

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 87ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE OUTUBRO DE 2014.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segunda Suplente; e Edson Zanata, a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Dr. Gilberto, Luiz Carlos Ramos, Eliomar Coelho, Edson Zanata, Laura Carneiro, Teresa Bergher, Marcio Garcia, Cesar Maia e Reimont (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura e Dr. Jorge Manaia. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se por três vezes o Senhor Vereador Cesar Maia. Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segunda Suplente.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Eduardão e Willian Coelho, que solicitam, respectivamente, o arquivamento do Projeto de Lei número novecentos e trinta e dois e a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número setenta e cinco, ambos de dois mil e quatorze; e Requerimento número setecentos e vinte e quatro de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Chiquinho Brazão, Guaraná, Paulo Messina, Marcelo Queiroz, Jimmy Pereira, Dr. Jorge Manaia, Tânia Bastos, Renato Cinco, Elton Babú, Eliseu Kessler, Marcelo Piuí, Willian Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Jorge Braz, Alexandre Isquierdo, Veronica Costa, Leonel Brizola, Renato Moura, João Mendes de Jesus, Marcelino D'Almeida, Jorginho da S.O.S., Tio Carlos, Carlos Bolsonaro, Prof. Uoston, João Cabral, Átila A. Nunes, Jorge Felippe, Thiago K. Ribeiro, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Marcelo Arar e Vera Lins.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, que justifica a ausência do Senhor Vereador Jefferson Moura. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei número novecentos e sessenta e três (Mensagem número oitenta e nove) de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, a matéria voltará em primeira discussão, em segunda Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil e quatro (Mensagem número cento e quarenta e um) de dois mil e onze. Em votação o Substitutivo número dois. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Reimont, líder do Partido dos Trabalhadores; Laura Carneiro, quarta vice-líder do Bloco Por Um Rio Melhor; Guaraná, líder do Governo; e Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, por solicitação dos Senhores Vereadores Laura Carneiro e Thiago K. Ribeiro, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Leonel Brizola, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Reimont e Renato Cinco (sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Guaraná, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e nove). Votando trinta e seis Senhores Vereadores. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é rejeitado, e a matéria continua em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Leonel Brizola, Reimont e Renato Cinco (quatro). Presentes e votando trinta e sete Senhores Vereadores. O Substitutivo número dois é aprovado e segue à Redação Final, ficando prejudicado o Projeto original, que segue ao arquivo. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Laura Carneiro, Reimont e Guaraná. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, que justifica a ausência do Senhor Vereador Eduardão, Reimont, Guaraná e Laura Carneiro. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola. A Presidência responde à questão de ordem do Senhor Vereador Reimont. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e sessenta e dois de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Willian Coelho (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e trinta e dois de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e três de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e sete de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número oitenta de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Resolução número vinte e três de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, Projeto de Resolução número um de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Marcio Garcia, coautor do Projeto, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número duzentos e trinta e sete de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Elton Babú, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Marcelo Queiroz, Paulo Messina e Tio Carlos (doze), não havendo voto contrário. Presentes e votando doze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e nove de dois mil e treze recebeu a Subemenda número um à Emenda número três, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, vinte e dois de outubro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e nove minutos.

_________________________
JORGE FELIPPE


Presidente

____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente

____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário
Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Jefferson Moura conforme processo CMRJ nº  04268  de 2014.
Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador S. Ferraz, conforme processo CMRJ nº  04414/2014.
Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Junior da Lucinha conforme processo CMRJ nº  04766/2014.













 






