

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 11ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 04 DE JUNHO DE 2014.

 Presidência  do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente



Às dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Marcelo Arar, Edson Zanata, Alexandre Isquierdo, Marcelino D'Almeida, Tio Carlos, Leila do Flamengo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Reimont, S. Ferraz, Vera Lins, Jimmy Pereira, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho, Guaraná, Tânia Bastos, Willian Coelho, Átila A. Nunes, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola Neto, Eduardão, Marcelo Queiroz, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Dr. Gilberto, Marcelo Piuí, Dr. João Ricardo, Marcio Garcia, Jorge Braz, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Rosa Fernandes, Renato Cinco, Elton Babú, Paulo Pinheiro e Dr. Eduardo Moura (trinta e oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". Fica dispensada, ouvido o Plenário, a leitura da Ata da Sessão anterior. O Senhor Vereador Eliomar Coelho solicita a votação nominal do Requerimento de dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Reimont, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e sete), não havendo voto contrário. Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Aprovado. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número setenta e nove de dois mil e quatorze. Em discussão. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Procedida a verificação nominal de votação por solicitação dos Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro e Marcelino D’Almeida, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e três). Votando vinte e sete Senhores Vereadores. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é rejeitado. A Presidência comunica o recebimento da Emenda número um, de autoria das Comissões. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezoito horas e quarenta e seis minutos e reabre-se às dezoito horas e cinquenta e um minutos.) A Presidência responde à questão de ordem do Senhor Vereador Eliomar Coelho. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Guaraná, líder do Governo; Carlo Caiado, por delegação da liderança do Democratas; Thiago K. Ribeiro, Segundo Vice-Líder do Bloco Por Um Rio Melhor; e Tio Carlos, por delegação da liderança do Solidariedade, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e vinte e seis de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Assuntos Urbanos. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Tio Carlos emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Jimmy Pereira, líder do Partido Renovador Trabalhista Brasileiro, que solicita o adiamento da matéria por três Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e um de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Turismo, de Educação e Cultura, de Assuntos Urbanos, de Obras Públicas e Infraestrutura, de Esportes e Lazer e de Defesa dos Direitos Humanos. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Jimmy Pereira, Átila A. Nunes, Reimont, Tio Carlos, Eliomar Coelho, Jimmy Pereira e Carlos Bolsonaro emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, por delegação da liderança do Solidariedade, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Procedida a verificação nominal de votação por solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Eliomar Coelho e Jimmy Pereira (três); e que votou NÃO o Senhor Vereador Guaraná (um). Votando quatro Senhores Vereadores. Presentes cinco Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento nem para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização da Solenidade em homenagem ao Curso Técnico de Turismo do Colégio Estadual Antônio Prado Júnior e a Cintia Andrade Vicente Ferreira, conforme o Requerimento número quinhentos e cinquenta e nove de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Jorginho da S.O.S.; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia dois de junho, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 1/1, Projeto de Lei Complementar número setenta e nove de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 1/3, Projeto de Lei número duzentos e vinte e seis de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número seiscentos e doze de dois mil e treze; e em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei Complementar números cento e quinze de dois mil e doze e treze de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e dezesseis minutos.



___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, conforme processo CMRJ nº  02307/2014.
Observação: Considerado presente o Senhor Vereador João Cabral, conforme processo CMRJ nº 04689/2014.













 






