

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 19ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE ABRIL DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; e Edson Zanata, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Reimont, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Renato Cinco, Cesar Maia, Jefferson Moura, Eliomar Coelho, Marcio Garcia, Leonel Brizola Neto, Edson Zanata, João Cabral, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz e S. Ferraz (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Marcio Garcia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Jefferson Moura, Eliomar Coelho e Marcio Garcia. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Edson Zanata, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e oito de dois mil e treze. Prossegue o Senhor Vereador Marcio Garcia. A Presidência comunica a presença do Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas, Secretário Especial de Defesa dos Animais. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Dr. Jorge Manaia, Tio Carlos e Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Edson Zanata, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e oito de dois mil e treze. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Dr. Jorge Manaia, Laura Carneiro, Teresa Bergher, Elton Babú, Willian Coelho, Thiago K. Ribeiro, Átila A. Nunes, Veronica Costa, Carlos Bolsonaro, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Prof. Uoston, Dr. Jairinho, Paulo Messina, Eduardão, Junior da Lucinha, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Chiquinho Brazão, Luiz Carlos Ramos, Dr. Carlos Eduardo, Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo, Jorge Felippe, Tânia Bastos, Vera Lins, Renato Moura, Jorge Braz, Guaraná, Eliseu Kessler, Marcelo Arar, Dr. Eduardo Moura, Marcelo Piuí e Carlo Caiado.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. A Presidência registra a presença do Senhor Deputado Federal e ex-Secretário Municipal de Governo Rodrigo Bethlem. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei Complementar número setenta-A (Mensagem número sessenta e oito) de dois mil e quatorze. A Presidência dá ciência ao Plenário de que a matéria recebeu a Emenda Supressiva número três, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, e suspende a Sessão para a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas e oito minutos.) A Presidência comunica que se encontra à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a Emenda Supressiva número três. A matéria está pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Jorge Braz emite parecer pela constitucionalidade; e, pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, os Senhores Vereadores Junior da Lucinha e Átila A. Nunes emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão a matéria. Para discutir, pronunciam-se os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Teresa Bergher, Marcelo Arar, Guaraná, Prof. Uoston e Laura Carneiro. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (quarenta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. Aprovada a Emenda Supressiva número três. Em votação o Projeto assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (quarenta e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e seis Senhores Vereadores. Aprovado o Projeto assim emendado, que segue à Redação Final. Para declaração de voto, pronuncia-se o Senhor Vereador Guaraná, solicitando a dispensa da publicação da Redação Final. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Ainda para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, Jorge Braz, Prof. Uoston e Tânia Bastos. A Presidência comunica a realização de Sessão Extraordinária para a votação da Redação Final. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e oito de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Assuntos Urbanos e de Educação e Cultura, os Senhores Vereadores Prof. Uoston e Paulo Messina emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edson Zanata, autor do Projeto. Em votação. Aprovado o Projeto, que volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e três de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente, e a reassume o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Paulo Pinheiro e Leonel Brizola Neto. Esgotada o tempo da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, assegura a palavra àqueles que estão inscritos para discutir o Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e três de dois mil e treze, que voltará em continuação da segunda discussão na próxima Sessão Ordinária; e convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: Redação Final do Projeto de Lei Complementar número setenta-A (Mensagem número sessenta e oito) de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números quarenta e oito e cinquenta e sete, ambos de dois mil e treze; e, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e seis de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.


____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerado presente a Senhora Verereadora Cristiane Brasil, conforme processo CMRJ nº  01984/2014.













 






