

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 104ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE DEZEMBRO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Edson Zanata e Dr. Eduardo Moura, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Tio Carlos, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Jimmy Pereira, Reimont e Dr. Eduardo Moura (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite), Edson Zanata (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite) e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. A Presidência registra a presença do Senhor Vereador Rogério Rocal. Como oradora inscrita, discursa a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Como oradora inscrita, discursa a Senhora Vereadora Veronica Costa. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Não tendo a oradora utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número seiscentos e doze de dois mil e treze; Requerimentos números setecentos e sessenta e três, setecentos e sessenta e quatro e setecentos e sessenta e cinco, todos de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Elton Babú, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número setecentos e sessenta e sete de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; e Requerimentos números setecentos e sessenta e oito e setecentos e sessenta e nove, ambos de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita a concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga e da Placa de Homenagem, Agradecimento e Reconhecimento ao Servidor Público Municipal da Cidade do Rio de Janeiro, respectivamente. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Renato Cinco, Veronica Costa, Marcelo Queiroz, Eduardão, Vera Lins, Elton Babú, Jefferson Moura, Jorginho da S.O.S., Teresa Bergher, Paulo Pinheiro, Átila A. Nunes, Marcio Garcia, Willian Coelho, S. Ferraz, Dr. Jairinho, João Cabral, Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Marcelino D'Almeida, Chiquinho Brazão, Thiago K. Ribeiro, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola, Jorge Braz, Leila do Flamengo, Junior da Lucinha, Renato Moura e Marcelo Arar.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil, duzentos e doze de dois mil e onze, pendente do parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Jefferson Moura emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Dr. Jairinho (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil, duzentos e vinte de dois mil e onze, pendente do parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Jefferson Moura emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil, quatrocentos e oito de dois mil e doze, pendente do parecer Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Jefferson Moura emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Dr. Jairinho (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Thiago K. Ribeiro (vinte e quatro). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e trinta e dois de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Jefferson Moura emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (vinte e quatro), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e sessenta e dois de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Jefferson Moura emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tio Carlos (dezenove), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Tendo sido esta a terceira constatação de falta de quórum, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização da Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Mário Celso da Gama Lima Júnior, conforme o Requerimento número setecentos e cinquenta e nove de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, três de dezembro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e dois minutos.


___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



___________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário


Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Fernando Moraes conforme processo CMRJ nº  04765/2014.













 






