

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 36ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22DE MAIO DE 2014.

 Presidência da Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente. 



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Jefferson Moura, Teresa Bergher, Laura Carneiro e  Carlo Caiado (seis), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente. Tendo sido constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e, de acordo com o artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei Complementar número dez-A de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil, quinhentos e quarenta e nove de dois mil e sete, mil e noventa e um de dois mil e onze e sessenta e sete de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número duzentos e um-A de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e quatorze de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil, cento e vinte e quatro e mil, cento e quarenta e três, ambos de dois mil e onze, mil, quinhentos e sessenta e oito de dois mil e doze, cento e trinta e oito, cento e noventa e um, duzentos e cinquenta e três, duzentos e setenta e nove, duzentos e oitenta, trezentos e treze, trezentos e trinta, trezentos e quarenta e quatro, trezentos e cinquenta e um, quatrocentos e doze, quatrocentos e dezesseis, quatrocentos e sessenta e dois, quatrocentos e oitenta e quatro, quatrocentos e oitenta e sete, quinhentos e dezessete, quinhentos e vinte e quatro, quinhentos e trinta e quatro e quinhentos e quarenta e cinco, todos de dois mil e treze.

(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presenças os Senhores Vereadores Marcio Garcia, Dr. Carlos Eduardo, Thiago K. Ribeiro, Dr. Eduardo Moura, Átila A. Nunes, Elton Babú, Cesar Maia, João Mendes de Jesus, Dr. Jairinho, Marcelo Queiroz, Eliseu Kessler, Dr. Gilberto, Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo, Willian Coelho, Reimont, Jorge Braz, Marcelino D'Almeida, Luiz Carlos Ramos e  Marcelo Piuí).


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente no exercício da Presidência


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
2º Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário


Observação: Considerada presente a Senhora Vereadora Veronica Costa, conforme processo CMRJ nº  02340 de 2014.
Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Eliomar Coelho, conforme processo CMRJ nº  02193/2014.
Observação: Considerado presente o Senhor Vereador João Cabral, conforme processo CMRJ nº 04689/2014.













 






