

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 75ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE SETEMBRO DE 2014.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Marcelo Queiroz e Edson Zanata, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Chiquinho Brazão, Paulo Pinheiro, Leonel Brizola, Jefferson Moura, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Jimmy Pereira, Marcelo Queiroz, Jorge Braz, Edson Zanata e João Mendes de Jesus (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Marcelo Queiroz, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Edson Zanata e Dr. Eduardo Moura. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite.) Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorginho da S.O.S., que solicita a retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e nove de dois mil e treze; Requerimentos números seiscentos e noventa e quatro e seiscentos e noventa e cinco, ambos de dois mil e quatorze, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita a concessão da Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio; e Requerimentos números seiscentos e noventa e sete e seiscentos e noventa e nove, ambos de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Edson Zanata e Laura Carneiro, respectivamente, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Eliseu Kessler, Marcelino D'Almeida, João Cabral, Dr. Eduardo Moura, Carlo Caiado, Eduardão, Paulo Messina, Tânia Bastos, Dr. Gilberto, Carlos Bolsonaro, Leila do Flamengo, Guaraná, Thiago K. Ribeiro, Elton Babú, Eliomar Coelho, Reimont, Dr. Jairinho, Átila A. Nunes, Marcelo Arar, Willian Coelho, Prof. Uoston, Jorginho da S.O.S., Veronica Costa, Marcio Garcia, Renato Cinco, Luiz Carlos Ramos, Rosa Fernandes, Laura Carneiro, Jorge Felippe, Dr. João Ricardo, Renato Moura, Junior da Lucinha e Vera Lins.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e seis-A de dois mil e um. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, por delegação da liderança do Solidariedade. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Guaraná, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tânia Bastos (seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e nove). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número dez-A de dois mil e cinco. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Renato Cinco (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta e quatro). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos e Carlo Caiado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número cinquenta e três-A (Mensagem número quarenta e seis) de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Prof. Uoston, Renato Moura, Tânia Bastos e Tio Carlos (quatorze). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número setecentos e setenta e dois-A (Mensagem número setenta) de dois mil e quatorze, pendente do parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Jefferson Moura emite parecer pela rejeição dos Vetos. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Willian Coelho (trinta e três). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. Os Vetos são rejeitados, e os dispositivos vetados seguem à promulgação. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Reimont, líder do Partido dos Trabalhadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tânia Bastos e Reimont. Considerando que houve quórum para deliberar, a Presidência retorna à matéria anterior. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número cinquenta e três-A (Mensagem número quarenta e seis) de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Paulo Messina, Renato Moura, Tânia Bastos e Vera Lins (dezoito). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número novecentos e dois (Mensagem número setenta e nove) de dois mil e quatorze, pendente dos pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, de Assuntos Urbanos, de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Obras Públicas e Infraestrutura. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Paulo Pinheiro e Dr. Eduardo Moura emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Arar, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura e Vera Lins (vinte), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de Moções para diferentes personalidades, de acordo com o Requerimento número seiscentos e oitenta e nove de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, vinte e quatro de setembro de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta minutos.




___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente



___________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário


Observação: Considerada presente a Senhora Vereadora Teresa Bergher, conforme processo CMRJ nº  03787/2014.

















 






