

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 20ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE ABRIL DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Dr. Eduardo Moura e Edson Zanata, ambos a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Junior da Lucinha, Thiago K. Ribeiro, Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura, Paulo Messina, Jefferson Moura, Veronica Costa, Teresa Bergher e Dr. Carlos Eduardo (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Edson Zanata, Teresa Bergher (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Renato Cinco, Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola Neto e Eliomar Coelho. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se manifestar, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, que solicita, na forma regimental, a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número cento e cinquenta e quatro de dois mil e treze; e Requerimentos números quatrocentos e oitenta e cinco, quatrocentos e oitenta e seis, quatrocentos e oitenta e sete e quatrocentos e noventa, todos de dois mil e quatorze, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Reimont, Edson Zanata, Zico e Eliseu Kessler, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S., Reimont, Prof. Uoston, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, Jimmy Pereira, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Rosa Fernandes, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola Neto, Tânia Bastos, S. Ferraz, Marcelo Queiroz, Cristiane Brasil, Tio Carlos, Alexandre Isquierdo, Willian Coelho, Jorge Braz, Eliseu Kessler, Eduardão, Marcelino D'Almeida, Guaraná, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Jorge Felippe, Renato Moura, Vera Lins, Marcelo Arar, Leila do Flamengo, Marcio Garcia e Laura Carneiro.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em continuação da segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e três de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Para discutir, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Eliomar Coelho. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Renato Cinco. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Renato Cinco e Teresa Bergher (sete). Presentes e votando trinta e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e segue à promulgação. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Renato Cinco, Marcelo Queiroz, Jorge Braz, Tio Carlos e Reimont. A Presidência responde à questão de ordem do Senhor Vereador Reimont. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número dezessete de dois mil e treze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Marcelo Arar, autor do Projeto. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número nove-A de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, coautor do Projeto, que solicita o adiamento da votação por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e dois de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, autora do Projeto, que solicita o adiamento da votação por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cinco de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha, autor do Projeto. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (vinte e oito); e que votou NÃO o Senhor Vereador Guaraná (um). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita o adiamento do Projeto por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número trezentos e setenta e três de dois mil e nove, encontrando-se as Emendas números um e dois pendentes de pareceres. Pelas Comissões de Assuntos Urbanos, de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Obras Públicas e Infraestrutura, os Senhores Vereadores Eduardão, Tio Carlos e Dr. Eduardo Moura, respectivamente, emitem sucessivos pareceres favoráveis. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita o adiamento do Projeto por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de que a ausência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes se justifica por motivo de saúde. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e oito-A de dois mil e nove. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil e doze de dois mil e onze. Recebeu a Emenda Modificativa número três, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil, cento e trinta de dois mil e onze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. A Presidência registra a presença do Senhor Trajano Ribeiro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número mil, cento e noventa e seis-A de dois mil e onze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Paulo Messina, Reimont, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (dezessete); e que votou NÃO o Senhor Vereador S. Ferraz (um). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número cinquenta e sete-A de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. A Presidência comunica que vai proceder à votação nominal, em decorrência de a votação anterior não ter alcançado o quórum regimental. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (vinte e seis), não havendo voto contrário. Votando vinte e seis Senhores Vereadores. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. A Presidência comunica que, tendo sido alcançado o quórum, retornará ao Projeto de Lei número mil, cento e noventa e seis-A de dois mil e onze. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, Projeto de Lei número mil, cento e noventa e seis-A de dois mil e onze. Para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Solidariedade, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita o adiamento da votação por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos, Laura Carneiro, Tio Carlos, Leonel Brizola Neto, Tio Carlos e Carlos Bolsonaro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número oitenta e três-A de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número oitenta e nove de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, autor do Projeto, que solicita o adiamento da votação por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e trinta e cinco de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Dr. João Ricardo, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões, Marcelo Queiroz e Guaraná. A Presidência responde à questão de ordem do Senhor Vereador Guaraná. Pela ordem, fala o Senhor Vereador S. Ferraz. A Presidência registra a presença de representantes da Ordem dos Advogados do Brasil, da Comissão de Proteção e Defesa dos Animais: o Presidente, Senhor Reynaldo Velloso, e o Vice-Presidente, Senhor Luiz André Albuquerque. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e quarenta e quatro de dois mil e treze. A Presidência dá ciência da apresentação do Requerimento sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Laura Carneiro e Marcelo Queiroz, solicitando, na forma regimental, a retirada das Emendas números um e dois ao Projeto de Lei número cento e quarenta e quatro de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezessete), não havendo voto contrário. Votando dezessete Senhores Vereadores. Presentes dezoito Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Tendo sido realizada a terceira votação sem quórum, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que ocorrerá, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Procurador de Justiça Antonio Carlos da Graça de Mesquita, conforme o Requerimento número quatrocentos e setenta e dois de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal de sete de abril de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e três minutos.
____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente

____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerada presente a Senhora Vereadora Cristiane Brasil,  conforme processo CMRJ nº  01929/2014.
Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Dr. Carlo Caiado, conforme processo CMRJ nº  01693/2014.
Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Elton Babu, conforme processo CMRJ nº  01810/2014.
Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Cesar Maia, conforme processo CMRJ nº  01609/2014.
Observação: Falta Justificada - Senhor Vereador Carlo Caiado, conforme processo CMRJ nº 01693/2014.

 












 






