

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 12ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE MARÇO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Reimont e Edson Zanata, ambos a convite. 



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Edson Zanata, Thiago K. Ribeiro, Junior da Lucinha, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Marcio Garcia, Eliomar Coelho, Reimont, Renato Cinco, Dr. Jairinho e Marcelo Queiroz (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Reimont, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Edson Zanata, Paulo Pinheiro, Marcio Garcia (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata), Marcelo Queiroz, Renato Cinco, Reimont, Dr. Eduardo Moura, Eduardão e Eliomar Coelho. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Tânia Bastos, que solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento da Senhora Cláudia Silva Ferreira. Não havendo a oradora utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. (Durante o Grande Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Veronica Costa, S. Ferraz, Zico, Alexandre Isquierdo, Dr. Gilberto, Teresa Bergher, Eliseu Kessler, Eduardão, Jefferson Moura, Dr. João Ricardo, Marcelino D'Almeida, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, João Cabral, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Vera Lins, Leonel Brizola Neto, Carlo Caiado, Átila A. Nunes, Tânia Bastos, Prof. Uoston, Chiquinho Brazão, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Carlos Bolsonaro, Dr. Jorge Manaia, Renato Moura, Guaraná, João Mendes de Jesus, Rosa Fernandes, Paulo Messina, Dr. Carlos Eduardo e Marcelo Arar). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente.  Não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número mil, quinhentos e oitenta e nove de dois mil e doze. Em votação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Jimmy Pereira, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (cinco), e que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (quinze). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Renato Cinco. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e vinte e um de dois mil e treze, pendente de parecer. Pela Comissão de Mérito, o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro emite parecer pela manutenção do Veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Para comunicação de liderança do Solidariedade, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Como houve quórum nessa votação, a Presidência retorna ao Veto anterior, ao Projeto de Lei número mil, quinhentos e oitenta e nove de dois mil e doze. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número mil, quinhentos e oitenta e nove de dois mil e doze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Guaraná, Jefferson Moura, João Cabral, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos e Teresa Bergher (quinze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, João Mendes de Jesus, Leila do Flamengo, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (treze). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é mantido, e o Projeto vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número oitenta e seis de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador S. Ferraz (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Queiroz, Reimont, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e dois). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, mas para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Tio Carlos, Reimont, Leila do Flamengo e Alexandre Isquierdo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e treze de dois mil e treze, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Prof. Uoston emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (vinte e quatro), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Tendo sido esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar a Sessão, comunica que o Projeto de Lei número cinquenta e seis de dois mil e treze recebeu a Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Lembra a realização da Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do Título de Cidadã Honorária do Município do Rio de Janeiro a Dusica Jankovic; do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto a Nelson Borges Nogueira, Raul Saraiva Brilhante Rua e Renato Neves Motta; da Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio a Andréa de Jesus Lambert, Ione de Oliveira Franco e Joelson Avelino Torres; e de Moções de Louvor e Reconhecimento a diversas personalidades. E convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da anteriormente designada. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e cinco minutos.
___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário


Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Cesar Maia, conforme processo CMRJ nº  01152/2014.
Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Elton Babú, conforme processo CMRJ nº  01387/2014.
Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Willan Coelho, conforme processo CMRJ nº  01434/2014.













 






