

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 59ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE AGOSTO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segunda Suplente; e Edson Zanata, a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Marcio Garcia, Reimont, Paulo Messina, Jefferson Moura, Tânia Bastos, Eliomar Coelho, Edson Zanata, Laura Carneiro, Jimmy Pereira e Renato Cinco (dez), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segunda Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, pronunciam-se os Senhores Vereadores Edson Zanata e Jefferson Moura. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite.) Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezesseis minutos e reabre-se às quinze horas.) A Presidência dá ciência ao Plenário da proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Willian Coelho, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número setenta e cinco de dois mil e quatorze. A Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Reimont. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Willian Coelho, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número setenta e cinco de dois mil e quatorze (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite); e Requerimento número seiscentos e quarenta e quatro de dois mil e quatorze, de autoria da Mesa Diretora, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Jorge Felippe, Dr. João Ricardo, Leila do Flamengo, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, Dr. Jorge Manaia, Marcelo Queiroz, Vera Lins, Eliseu Kessler, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Willian Coelho, Veronica Costa, João Cabral, Chiquinho Brazão, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Dr. Gilberto, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho, Teresa Bergher, Junior da Lucinha, Átila A. Nunes, Guaraná e Marcelino D'Almeida ) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e trinta e oito de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont e Renato Cinco (dezessete), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e dois de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Dr. João Ricardo emite parecer pela manutenção dos Vetos Parciais. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo e Paulo Messina (dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia e Reimont (treze). Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dezenove de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de dezenove a vinte e um de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dezoito de agosto de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e um minutos.



___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerado presente o Senhor Vereador S. Ferraz, conforme processo CMRJ nº  03317/2014.
Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, conforme processo CMRJ nº  03313/2014.
Observação: Considerado presente a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, conforme processo CMRJ nº  03093/2014.
Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Elton Babú, conforme processo CMRJ nº  03778/2014.
Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Marcelo Piuí, conforme processo CMRJ nº  3739  de 2014.
Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Jefferson Moura conforme processo CMRJ nº  04268  de 2014.













 






