

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 37ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE MAIO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Primeiro Secretário; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Edson Zanata e Paulo Messina, ambos, a convite. 



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Dr. Jorge Manaia, Dr. Carlos Eduardo, Edson Zanata, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Chiquinho Brazão, Elton Babú, Eliomar Coelho, Jimmy Pereira, Jefferson Moura e Marcelo Queiroz (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende a Sessão às quatorze horas e cinquenta e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Marcelo Queiroz, Tânia Bastos e Teresa Bergher, que solicitam a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número setecentos e vinte e cinco e dos Projetos de Decreto Legislativo números cinquenta e nove e sessenta e cinco, todos de dois mil e quatorze, respectivamente; Requerimentos números quinhentos e cinquenta e sete, quinhentos e sessenta e um e quinhentos e sessenta e dois, todos de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores S. Ferraz e Renato Cinco (dois), que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, respectivamente; Requerimento número quinhentos e sessenta e três de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores da bancada do Solidariedade e do Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; e Requerimentos números quinhentos e sessenta e quatro, quinhentos e sessenta e cinco, quinhentos e sessenta e seis, quinhentos e sessenta e oito e quinhentos e sessenta e nove, todos de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Renato Cinco, Jimmy Pereira (dois), Eliseu Kessler e Luiz Carlos Ramos, respectivamente, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Willian Coelho, Átila A. Nunes, S. Ferraz, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Prof. Uoston, Reimont, Dr. Jairinho, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa, Cesar Maia, João Cabral, Teresa Bergher, Cristiane Brasil, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina, Guaraná, Jorge Braz, Dr. Gilberto, Eduardão, Luiz Carlos Ramos, Eliseu Kessler, Leonel Brizola Neto, Tio Carlos, João Mendes de Jesus, Carlos Bolsonaro, Jorginho da S.O.S., Vera Lins, Marcelo Arar e Rosa Fernandes.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, que justifica a ausência do Senhor Vereador Renato Cinco. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e sete (Mensagem número quarenta e um) de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e dois de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei número setecentos e setenta e dois (Mensagem número setenta) de dois mil e quatorze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, o Projeto voltará em segunda discussão, em segunda Sessão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Guaraná, Reimont, Eliomar Coelho, Cesar Maia e Paulo Pinheiro. A Presidência responde às questões de ordem dos Senhores Vereadores Guaraná, Eliomar Coelho e Paulo Pinheiro, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e quatro de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tio Carlos, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e treze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário.) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em continuação da segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e seis-A de dois mil e um. Encontra-se pendente de votação o Requerimento de adiamento da discussão por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número trezentos e dezenove de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e setenta e dois de dois mil e treze. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Jorge Braz, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Paulo Messina, Tânia Bastos, Tio Carlos e Vera Lins (doze), não havendo voto contrário. Presentes e votando doze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra aos Senhores Vereadores a realização da Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Senhor Rogério Frota Melzi, conforme o Requerimento número quinhentos e trinta e nove de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e oito de maio, às quatorze horas, com a continuação da Ordem do Dia publicada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e nove minutos.
____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente no exercício da Presidência


____________________________
LEONEL BRIZOLA NETO
2º Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência
____________________________
DR. JAIRINHO
1º SecretárioObservação: Considerado presente o Senhor Vereador Junior da Lucinha conforme processo CMRJ nº  04766/2014.













 






