

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 34ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE MAIO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente; Thiago K. Ribeiro, Dr. Eduardo Moura e Paulo Messina, todos a convite. 



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Reimont, Jorge Felippe, Dr. Jairinho, Marcelo Arar, Thiago K. Ribeiro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Renato Cinco, Teresa Bergher, Elton Babú, Cesar Maia e Jimmy Pereira (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, e ocupa o lugar de Secretária a Senhora Vereadora Teresa Bergher, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursam como oradores inscritos os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Teresa Bergher, Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente), Dr. Eduardo Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite) e Leonel Brizola Neto. A Mesa dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e cinco de dois mil e quatorze. Prossegue o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Edson Zanata (reassume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente) e Dr. Eduardo Moura. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como oradora inscrita, pronuncia-se a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Não tendo a oradora utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Junior da Lucinha. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, que solicita a inclusão na Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e cinco de dois mil e quatorze; Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Eduardão e Tânia Bastos, que solicitam a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número seiscentos e trinta e nove de dois mil e treze e do Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e nove de dois mil e quatorze, respectivamente. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Queiroz, que solicita audiência da Comissão de Justiça e Redação ao Projeto de Lei número cento e quarenta e oito de dois mil e nove. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. O Projeto é retirado da pauta e encaminhado à Comissão de Justiça e Redação. Requerimento número quinhentos e trinta e sete de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, que solicita a concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; Requerimentos números quinhentos e trinta e oito, quinhentos e quarenta e quinhentos e quarenta e um, todos de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Jefferson Moura e Renato Cinco, respectivamente, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimentos números quinhentos e quarenta e cinco e quinhentos e quarenta e seis, ambos de dois mil e quatorze e de autoria do Senhor Vereador Jorginho da S.O.S., que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número quinhentos e quarenta e sete de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimentos números quinhentos e quarenta e oito e quinhentos e quarenta e nove, ambos de dois mil e quatorze e de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimentos números quinhentos e cinquenta e quinhentos e cinquenta e dois, ambos de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores S. Ferraz e Eliseu Kessler, respectivamente, que solicitam a concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; e Requerimento número quinhentos e cinquenta e três de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, João Cabral, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Eliseu Kessler, Guaraná, Edson Zanata, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, S. Ferraz, Laura Carneiro, Paulo Messina, Eduardão, Prof. Uoston, Marcelino D'Almeida, Carlo Caiado, Tânia Bastos, Vera Lins, Alexandre Isquierdo, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Leila do Flamengo, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Veronica Costa, Willian Coelho e Rosa Fernandes) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Marcelino D'Almeida, que solicita verificação de quórum. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite.) A Presidência procede à verificação de quórum, constatando: Primeira Bancada – três Senhores Vereadores; Segunda Bancada – quatro Senhores Vereadores; Terceira Bancada – cinco Senhores Vereadores; Quarta Bancada – três Senhores Vereadores; e Mesa – um Senhor Vereador. Total – dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que ocorrerá, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade em Comemoração da Abolição da Escravatura e Homenagem à Princesa Isabel, conforme o Requerimento número quinhentos e trinta e um de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e cinco de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e sete minutos.





____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Dr. Gilberto, conforme processo CMRJ nº  02241/2014.
Observação: Considerado presente o  Sr. Vereador Eliomar Coelho, conforme processo CMRJ nº  02193/2014.












 






