

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 49ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE JULHO DE 2014.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Suplente; Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia e Paulo Messina, todos a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Teresa Bergher, Luiz Carlos Ramos, Reimont, Dr. Jorge Manaia, Renato Cinco, Jefferson Moura, Paulo Messina, Jimmy Pereira, Dr. Gilberto, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler e Junior da Lucinha (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, a convite.) Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, discursa como orador inscrito o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente.) Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Jefferson Moura. Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e três minutos e reabre-se às quinze horas.) A Presidência dá ciência ao Plenário da proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número setenta e seis de dois mil e quatorze. A Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Suplente.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número setenta e seis de dois mil e quatorze (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente); Requerimento número seiscentos e quatro de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Marcio Garcia, que solicita a constituição de Comissão Especial; Requerimento número quinhentos e noventa e oito de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita a concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; Requerimentos números seiscentos, seiscentos e um e seiscentos e três, todos de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Jorge Braz e Eliseu Kessler, respectivamente, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Veronica Costa, S. Ferraz, Laura Carneiro, Edson Zanata, Leila do Flamengo, Jorge Braz, Dr. Carlos Eduardo, Marcelo Queiroz, João Mendes de Jesus, Marcelino D'Almeida, Tio Carlos, Jorginho da S.O.S., Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Willian Coelho, Elton Babú, Dr. João Ricardo, Rosa Fernandes, Eduardão, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Guaraná, João Cabral, Thiago K. Ribeiro, Carlos Bolsonaro, Marcelo Piuí, Prof. Uoston, Jorge Felippe, Tânia Bastos, Átila A. Nunes, Marcelo Arar, Vera Lins e Renato Moura.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de que se encontra à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e seis-A de dois mil e um. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número oitocentos e doze (Mensagem número setenta e sete) de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos (trinta e três); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto (um). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número oitocentos e treze (Mensagem número setenta e oito) de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Willian Coelho (trinta e cinco); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto (um). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil, trezentos e oitenta e três-A de dois mil e doze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo emite parecer pela rejeição do Veto; e, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Prof. Uoston emite parecer pela manutenção do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tio Carlos e Willian Coelho (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e quarenta de dois mil e treze, pendente de parecer. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Tio Carlos emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tio Carlos e Veronica Costa (vinte e quatro); e que votaram SIM os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S. e Tânia Bastos (quatro). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é mantido, e o Projeto segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto ao Projeto de Lei número oitenta e nove de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Justiça e Redação e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, os Senhores Vereadores Laura Carneiro e Jefferson Moura emitem pareceres pela rejeição do Veto, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação.  Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO ao Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Veronica Costa e Willian Coelho (trinta e três), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e oitenta e oito de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Justiça e Redação e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, os Senhores Vereadores Laura Carneiro e Átila A. Nunes emitem pareceres pela rejeição do Veto, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e dezenove de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Justiça e Redação e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, os Senhores Vereadores Laura Carneiro e Átila A. Nunes emitem pareceres pela rejeição do Veto, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (trinta e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e um-A de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Justiça e Redação e de Mérito, os Senhores Vereadores Laura Carneiro e Thiago K. Ribeiro emitem pareceres pela rejeição do Veto, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite.) Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (trinta e quatro), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e seis de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e quinze de dois mil e doze. O Projeto recebeu a Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número treze de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e dezesseis de dois mil e treze. Em discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número seiscentos de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número dois (Mensagem número quatro) de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Willian Coelho, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Melhor, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número duzentos e vinte e seis de dois mil e treze. Em votação. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e um de dois mil e treze. Em votação as Emendas números um e dois. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada. Em votação o bloco de Emendas. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. Aprovadas as Emendas. Em votação o Projeto assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e dois (Mensagem número quarenta e sete) de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade, que solicita o adiamento da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número um (Mensagem número um) de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão, após intervalo de quarenta e oito horas. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número sessenta e seis de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Guaraná, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e nove); e que votou NÃO a Senhora Vereadora  Rosa Fernandes (um). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão, após intervalo de quarenta e oito horas. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Marcelo Queiroz e Paulo Pinheiro. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Marcelo Queiroz e Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número dezesseis de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Educação e Cultura, os Senhores Vereadores Átila A. Nunes e Thiago K. Ribeiro emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Guaraná, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão, após intervalo de quarenta e oito horas. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte e seis de dois mil e treze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Assuntos Urbanos, de Meio Ambiente e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Thiago K. Ribeiro e Átila A. Nunes emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Queiroz, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Renato Cinco, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Tio Carlos, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Paulo Messina, Rosa Fernandes e Veronica Costa (quatro). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão, após intervalo de quarenta e oito horas. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número oitocentos e noventa e nove de dois mil e onze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e quarenta e seis de dois mil e onze. O Projeto recebeu a Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil, duzentos e doze de dois mil e onze, pendente de parecer. Pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer favorável. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil, duzentos e dezoito de dois mil e onze. O Projeto recebeu a Emenda número dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil, duzentos e vinte de dois mil e onze, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Educação e Cultura e dos Direitos da Criança e do Adolescente, os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro e Tio Carlos emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado, o Projeto voltará em segunda discussão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Terminado o horário destinado à presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, comunica que fica considerada aprovada, na forma regimental, a Redação Final do Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e seis-A de dois mil e um, que segue a autógrafos; que o Projeto de Lei número mil, quinhentos e sessenta de dois mil e doze recebeu a Emenda número dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões; e convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e três (Mensagem número quarenta e seis) de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei Complementar número setenta e nove-A de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e seis de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número oitenta (Mensagem número setenta e cinco) de dois mil e quatorze e Projeto de Decreto Legislativo número trinta e seis de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.


____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente


____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Cesar Maia, conforme processo CMRJ nº  02657/2014.













 






