

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 57ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE AGOSTO DE 2014.

 Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, e Edson Zanata, a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Marcio Garcia, Dr. Jorge Manaia, Carlos Bolsonaro, Jefferson Moura, Junior da Lucinha, Jimmy Pereira, Renato Cinco, Carlo Caiado, Paulo Pinheiro, Veronica Costa, Marcelino D'Almeida, Edson Zanata, Dr. Gilberto, Reimont, S. Ferraz, Elton Babú e João Cabral (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador João Cabral, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Marcio Garcia. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números seiscentos e trinta e oito e seiscentos e quarenta e um, ambos de dois mil e quatorze, de autoria dos Senhores Vereadores Átila A. Nunes e Carlo Caiado, respectivamente, que solicitam a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Marcelo Arar, Prof. Uoston, Jorge Braz, Marcelo Piuí, Dr. Eduardo Moura, Dr. Carlos Eduardo, Laura Carneiro, Chiquinho Brazão, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Eliseu Kessler, Vera Lins, Willian Coelho, Tânia Bastos, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Teresa Bergher, Marcelo Queiroz, Guaraná, Eduardão, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Átila A. Nunes, João Mendes de Jesus, Alexandre Isquierdo, Luiz Carlos Ramos, Cristiane Brasil e Leila do Flamengo.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e trinta de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Guaraná, Teresa Bergher e Thiago K. Ribeiro (quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Dr. Carlos Eduardo, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorge Felippe, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Vera Lins (quatorze). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Jefferson Moura. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e treze de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Elton Babú, Guaraná, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Willian Coelho (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. A Presidência retorna à matéria anterior. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e trinta de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM a Senhora Vereadora Teresa Bergher (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (vinte e quatro). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. O Veto é mantido, e o Projeto segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e noventa e um de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Edson Zanata. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e trinta e oito de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador João Mendes de Jesus emite parecer pela manutenção do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Messina, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (dezessete), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. A Presidência comunica que, como o Projeto está sobrestando a pauta, será mais uma vez submetido à deliberação do Plenário. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e trinta e oito de dois mil e treze. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eliomar Coelho, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Marcelo Queiroz, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos e Teresa Bergher (dezesseis), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia treze de agosto de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e nove minutos.




____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente
____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerado presente o Senhor Vereador RenatoMoura, conforme processo CMRJ nº  03233/2014.
Observação: Considerado presente a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, conforme processo CMRJ nº  03093/2014.
Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S conforme processo CMRJ nº  04788/2014.













 






