

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 54ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE AGOSTO DE 2014.

 Presidência  do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Luiz Carlos Ramos, Marcio Garcia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Edson Zanata, Prof. Uoston, Jefferson Moura, Marcelo Piuí, S. Ferraz, Leonel Brizola Neto, Dr. Eduardo Moura, Reimont e Teresa Bergher (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, Segundo Vice-Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". E considera aberto o Segundo Período Ordinário de Sessões da Segunda Sessão Legislativa da Nona Legislatura da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Prof. Uoston, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto e Renato Cinco. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Reimont. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Mensagem número oitenta e um, de autoria do Senhor Prefeito Eduardo Paes, que solicita o arquivamento da Emenda número um ao Projeto de Lei número mil, trezentos e quarenta de dois mil e doze. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Tânia Bastos, Marcelino D'Almeida, João Cabral, Dr. Carlos Eduardo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Veronica Costa, Marcelo Queiroz, Marcelo Arar, Renato Cinco, Junior da Lucinha, Willian Coelho, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Carlo Caiado, Thiago K. Ribeiro, Guaraná, Leila do Flamengo, Eliseu Kessler, Vera Lins, Jorge Braz, Dr. João Ricardo, Eduardão, Renato Moura, Dr. Jorge Manaia, Átila A. Nunes, Alexandre Isquierdo e João Mendes de Jesus.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. A Mesa dá conhecimento do Ofício número trinta e quatro de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, encaminhado ao Presidente da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e trinta de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Jefferson Moura emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Guaraná (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliomar Coelho, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura e Teresa Bergher (dezoito). Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e treze de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Queiroz, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (vinte e um), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e noventa e um de dois mil e treze, pendente do parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Átila A. Nunes emite parecer pela rejeição do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Reimont, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins e Willian Coelho (treze), não havendo voto favorável. Presentes e votando treze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número oitocentos e um de dois mil e seis recebeu o Substitutivo número três, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões; lembra a realização, às dezoito horas e trinta minutos, da Solenidade em homenagem aos oitenta e cinco anos do Colégio Brasileiro de Cirurgiões – CBC, conforme o Requerimento número quinhentos e noventa e um de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia seis de agosto de dois mil e quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezoito minutos.

____________________________

JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
LUIZ CARLOS RAMOS
1º Vice-Presidente

____________________________
DR. JAIRINHO
1º Secretário

Observação: Considerado presente o Senhor Vereador Renato Moura, conforme processo CMRJ nº  03233/2014.
Observação: Considerado presente a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, conforme processo CMRJ nº  03093/2014.
Observação: Considerado presente a Senhora Vereadora Cristiane Brasil, conforme processo CMRJ nº  03363/2014.













 






