

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 108ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 09 DE DEZEMBRO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Alexandre Isquierdo, Segundo Secretário em exercício; Leila do Flamengo e Renato Cinco e ambos a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Elton Babú, Vera Lins, Jefferson Moura, Cesar Maia, Edson Zanata, Paulo Pinheiro e Leila do Flamengo (oito), assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Reimont, Cesar Maia e Babá. A Presidência dá ciência ao Plenário de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Mario Junior, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e nove de dois mil e quinze. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Renato Cinco. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Cinco, a convite). Como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher e Jefferson Moura. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. (assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, Segundo Secretário). (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Mario Junior, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e nove de dois mil e quinze; Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que solicita a retirada em definitivo e o arquivamento do Projeto de Lei número cento e quarenta e três de dois mil e treze; Requerimentos números mil trezentos e trinta e cinco, mil trezentos e trinta e nove e mil trezentos e quarenta, todos de dois mil e quinze, referentes à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Carlos Bolsonaro e Renato Cinco, respectivamente; Requerimento mil trezentos e quarenta e um de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, referente à concessão da Placa de Homenagem, Agradecimento e Reconhecimento ao Servidor Público Municipal do Rio de Janeiro; Requerimento número mil trezentos e quarenta e quatro e mil trezentos e quarenta e seis, ambos de dois mil e quinze, de autoria dos Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo e Marcelo Piuí, referentes às concessões de Medalhas de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; e Requerimento número mil trezentos e quarenta e cinco de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, referente à concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Reimont, Tânia Bastos, Eduardão, Marcio Garcia, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Babá, Jimmy Pereira, Mario Junior, Chiquinho Brazão, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Renato Cinco, Zico, Prof. Uoston, Teresa Bergher, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus, Dr. Carlos Eduardo, Leonel Brizola Neto, Dr. Eduardo Moura, Carlos Bolsonaro, Alexandre Isquierdo, Professor Rogério Rocal, Jorginho da S.O.S., Rosa Fernandes, Paulo Messina, Rafael Aloisio Freitas, Dr. João Ricardo, João Cabral, Junior da Lucinha, Jorge Felippe, Veronica Costa, Willian Coelho, Marcelino D'Almeida, Jorge Braz, Átila A. Nunes, Eliseu Kessler, Marcelo Arar, Marcelo Piuí e Renato Moura). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Cesar Maia, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento da atriz Marília Pêra. É feito um minuto de silêncio. Ainda pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e nove de dois mil e quinze. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, em votação, o Projeto de lei número mil quinhentos e trinta e quatro de dois mil e quinze, com Parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira: favorável às Emendas de números: três a setecentos e trinta e oito, setecentos e quarenta a setecentos e quarenta e dois, setecentos e quarenta e quatro a oitocentos e trinta e sete, oitocentos e trinta e nove a oitocentos e quarenta e um, oitocentos e quarenta e três a mil quinhentos e trinta, mil quinhentos e trinta e três a mil seiscentos e cinco, mil seiscentos e sete a mil seiscentos e dezenove, mil seiscentos e vinte e um a mil setecentos e oitenta e nove, mil setecentos e noventa e um, mil setecentos e noventa e dois, mil setecentos e noventa e quatro a mil setecentos e noventa e nove, mil oitocentos e um a mil oitocentos e oito, mil oitocentos e dez a mil novecentos e sessenta e dois, mil novecentos e sessenta e quatro a dois mil e trinta e dois, dois mil e trinta e quatro a dois mil e onze, dois mil cento e vinte a dois mil cento e vinte e nove, dois mil cento e trinta e quatro, dois mil cento e trinta e sete, dois mil cento e quarenta e quatro a dois mil duzentos e cinco, dois mil duzentos e nove a dois mil duzentos e trinta, dois duzentos e trinta e sete a dois mil setecentos e sessenta e oito, dois mil duzentos e setenta, dois mil setecentos e setenta e dois a três mil duzentos e oitenta e sete, três mil duzentos e oitenta e nove a três mil trezentos e dois, três mil trezentos e dez a três mil quatrocentos e cinquenta e um, três mil quatrocentos e cinquenta e três a três mil quatrocentos e cinquenta e cinco, três mil quatrocentos e cinquenta e oito, três mil quatrocentos e cinquenta e nove, três mil quatrocentos e oitenta e três a mil quinhentos e dois, três mil quinhentos e quatro, três mil quinhentos e cinco, três mil quinhentos e nove, três mil quinhentos e onze, três mil quinhentos e doze, três mil quinhentos e catorze a três mil seiscentos e dezenove, três mil seiscentos e vinte e um a três mil seiscentos e vinte e sete, três mil seiscentos e vinte e nove, três mil seiscentos e trinta, três mil seiscentos e trinta e três a cinco mil e dezoito, cinco mil e vinte, cinco mil e vinte e um, cinco mil e vinte e três a cinco mil e vinte e sete, cinco mil e vinte e nove a cinco mil e trinta e dois, cinco mil e trinta e quatro, cinco mil e trinta e cinco, cinco mil e trinta e sete, cinco mil e quarenta e um a cinco mil centos e cinquenta e um, cinco mil cento e cinquenta e nove, cinco mil cento e sessenta, cinco mil cento e sessenta e dois a cinco mil duzentos e noventa e dois, cinco duzentos e noventa e seis a cinco mil trezentos e seis e cinco mil trezentos e oito a cinco mil trezentos e quarenta e cinco; contrário às Emendas de números: um, dois, mil quinhentos e trinta e um, mil quinhentos e trinta e dois, mil seiscentos e seis, mil seiscentos e vinte, mil e oitocentos, mil novecentos e sessenta e três, dois mil centos e doze a dois mil centos e dezenove, dois mil centos e trinta e dois, dois mil cento e quarenta a dois mil cento e quarenta e três, dois mil duzentos e trinta e cinco, três mil trezentos e três a três mil trezentos e nove, três mil quatrocentos e cinquenta e dois, três mil quatrocentos e cinquenta e dois, três mil quatrocentos e cinquenta e sete, três mil quatrocentos e sessenta e quatro, três mil quatrocentos e sessenta e nove a três mil quatrocentos e setenta e sete, mil trezentos e quatrocentos e setenta e três, três mil quatrocentos e setenta e cinco a três mil quatrocentos e oitenta e dois, três mil quinhentos e seis a três mil quinhentos e oito, três mil quinhentos e treze, três mil seiscentos e vinte e oito, cinco mil e vinte e dois, cinco mil e vinte e oito, cinco mil e trinta e seis e cinco mil centos e sessenta e um; pela transferência ao plenário, à Emenda número cinco mil trezentos e sete; favorável com subemenda de número um à emenda número três mil quinhentos e dez, subemenda número dois  à emenda número setecentos e trinta e nove, subemenda número três  à emenda número setecentos e quarenta e três, subemenda número quatro à emenda número oitocentos e trinta e oito, subemenda número cinco à emenda número oitocentos e quarenta e dois , subemenda número seis à emenda número mil setecentos e noventa, subemenda número sete à emenda número mil setecentos e noventa e três, subemenda número oito  à emenda número mil oitocentos e nove, subemenda número nove à emenda número dois mil e trinta e dois, subemenda número dez à emenda número dois mil cento e trinta, subemenda número onze à emenda número dois mil centos e trinta e um, subemenda número doze à emenda número dois mil centos e trinta e trinta e três, subemenda número treze à emenda número dois mil cento e trinta e cinco, subemenda número quatorze à emenda número dois mil centos e trinta e seis, subemenda número quinze à emenda número dois mil centos e trinta e oito, subemenda número dezesseis à emenda número dois mil centos e trinta e nove, subemenda número dezessete  à emenda número dois mil duzentos e seis, subemenda número dezoito à emenda número dois mil duzentos e sete, subemenda número dezenove  à emenda número dois mil duzentos e oito, subemenda número vinte  à emenda número dois mil duzentos e trinta e um, subemenda número vinte e um  à emenda número mil duzentos e trinta e dois, subemenda número vinte e dois à emenda número dois mil duzentos e trinta e três , subemenda número vinte e três à emenda numero dois mil e duzentos e trinta e quatro, subemenda número vinte e quatro à emenda número  dois mil duzentos e trinta e seis, subemenda número vinte e cinco à emenda número dois mil setecentos e sessenta e nove, subemenda número vinte e seis à emenda número dois mil duzentos e setenta e um , subemenda número vinte e sete à emenda número três mil duzentos e oitenta e oito, subemenda número vinte e oito à emenda número três mil quatrocentos e sessenta, subemenda número vinte e nove à emenda número três mil quatrocentos e sessenta e um, subemenda número trinta à emenda número três mil quatrocentos e sessenta e dois, subemenda número trinta e um à emenda número três mil quatrocentos e sessenta e três, subemenda número trinta e dois à emenda número três mil quatrocentos e quarenta e cinco, subemenda número trinta e três à emenda número três mil quatrocentos e sessenta e seis, subemenda número trinta e quatro à emenda número três mil quatrocentos e sessenta e sete, subemenda número trinta e cinco à emenda número três mil quatrocentos e sessenta oito, subemenda número trinta e seis à emenda número três mil quatrocentos e setenta e dois, subemenda número trinta e sete à emenda número três mil quatrocentos e setenta e quatro, subemenda número trinta e oito à emenda número três mil quinhentos e três, subemenda número trinta e nove à emenda número três mil seiscentos e trinta e um, subemenda número quarenta à emenda número três mil seiscentos e trinta e dois, subemenda número quarenta e um à emenda número cinco mil e dezenove, subemenda número quarenta e dois à emenda número cinco mil e trinta e três, subemenda número quarenta e três à emenda número cinco mil e trinta e oito, subemenda número quarenta e quatro  à emenda número cinco mil e trinta e nove, subemenda número quarenta e cinco à emenda número cinco mil e quarenta, subemenda número quarenta e seis à emenda número cinco mil quinhentos e cinquenta e sete, subemenda número quarenta e sete à emenda número cinco mil cento e cinquenta e oito, subemenda número quarenta e oito  à emenda número cinco mil duzentos e noventa e três, subemenda número quarenta e nove à emenda número cinco mil duzentos e noventa e noventa e quatro, subemenda número cinquenta à emenda número cinco mil duzentos e noventa e cinco e subemenda número cinquenta e um à emenda número três mil seiscentos e vinte; com apresentação de emenda número cinco mil trezentos e quarenta e seis de caráter retificativo. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de requerimento, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, que requer destaque para votação em separado da Emenda número um. O requerimento foi deferido com base no artigo trezentos e dois, parágrafo único, do regimento Interno. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, líder do PSOL; Prof. Uoston, líder do Bloco Por Um Rio Melhor; Teresa Bergher, líder do PSDB; e Dr. Jairinho, líder do Governo; A Presidência dá ciência aos Senhores Vereadores que a Comissão de Finanças, Orçamento, e Fiscalização Financeira desta Casa transferiu para o Plenário a decisão em relação à Emenda número cinco mil trezentos e sete. Em votação a Emenda. Aprovada. Solicita verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Prof. Uoston. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico trinta e quatro. Presentes quarenta e quatro senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e três senhores vereadores. A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher e Willian Coelho 18 (dezoito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Uoston, Professor Rogério Rocal, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa e Zico (vinte e quatro). Presentes quarenta e três senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e dois senhores vereadores. A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Ficam consideradas aprovadas as emendas com pareceres favoráveis e rejeitadas as de pareceres contrários que seguem ao arquivo. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Solicita votação nominal de votação o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Uoston, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (nove). Presentes quarenta e sete senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e seis senhores vereadores. O Projeto está aprovado e segue a redação final. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Teresa Bergher, Prof. Uoston, Leonel Brizola Neto, Rosa Fernandes, Cesar Maia, Dr. João Ricardo, Babá (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente) e Leila do Flamengo. A Presidência dá ciência de requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita convocação de Sessão Extraordinária para o dia de hoje, às dezesseis horas e quinze minutos. O requerimento foi deferido com base no artigo número duzentos e seis, parágrafo onze do Regimento Interno. Pela ordem, falam os Senhores Vereador Cesar Maia e Reimont. Esgotado o tempo regimental, a Presidência antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Extraordinária para hoje, dia nove de dezembro, às dezesseis horas e quinze minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil seiscentos e quarenta e cinco de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e sete de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e nove de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e quatorze e mil quatrocentos e cinquenta e três, ambos de dois mil e quinze.  Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente


____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário


Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Ivanir de Mello, conf. Proc. nº 05747/2015.












 






