

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 3º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 81ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE OUTUBRO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente, e Professor Rogério Rocal, a convite. 



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Pinheiro, Leonel Brizola Neto, Professor Rogério Rocal, Renato Cinco, Elton Babú, Babá, João Mendes de Jesus, Cesar Maia e Junior da Lucinha (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Renato Cinco, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Leonel Brizola Neto e Renato Cinco. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto.  Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Babá, Paulo Pinheiro e Teresa Bergher. Não havendo mais oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e seis minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Babá. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil duzentos e cinquenta de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita a prorrogação por trinta dias da Comissão Parlamentar de Inquérito das Bikes e Requerimento número mil duzentos e trinta e cinco de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita o cancelamento do Requerimento número cento e trinta e sete de dois mil e treze. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Edson Zanata, Reimont, Jorge Braz, Jefferson Moura, Chiquinho Brazão, Marcio Garcia, Tânia Bastos, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Thiago K. Ribeiro, Ivanir de Mello, Willian Coelho, Jimmy Pereira, Teresa Bergher, Eliseu Kessler, Átila A. Nunes, Marcelino D'Almeida, Rosa Fernandes, Veronica Costa, S. Ferraz, Paulo Messina, Rafael Aloisio Freitas, Eduardão, Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Carlos Bolsonaro, Zico, Alexandre Isquierdo, João Cabral, Marcelo Piuí, Prof. Uoston, Vera Lins, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Leila do Flamengo e Marcelo Arar) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, Jefferson Moura e Carlo Caiado. Solicita questão de ordem o Senhor Vereador Reimont. Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro e Jorge Felippe. (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Ainda pela ordem, fala o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e cinco de dois mil e quatorze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Jorge Felippe e Prof. Uoston (três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e seis). Presentes e votando trinta e nove senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total aposto Projeto de Lei número setecentos e vinte e seis de dois mil e quatorze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Prof. Uoston (dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (trinta). Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. A Presidência justifica a falta do Senhor Vereador Cesar Maia. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total aposto Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Renato Cinco (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Rafael Aloisio Freitas, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (vinte e dois). Presentes e votando vinte e três senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total aposto Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e nove de dois mil e doze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Renato Cinco (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (vinte e um). Presentes e votando vinte e dois senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o senhor Vereador Jorge Felippe, que solicita o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Como não houve quórum para deliberar na deliberação anterior, será procedida à verificação nominal do requerimento de adiamento. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos e Vera Lins (dezoito). Presentes dezenove senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando 18 (dezoito) senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo está à terceira constatação de falta de quórum, a Presidência antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega de Título de Cidadão Benemérito ao Senhor Augusto Luiz Duarte Lopes Sampaio, conforme requerimento número mil e vinte e três de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Reimont, às dezoito horas e trinta minutos, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia oito, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e nove minutos.

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente





____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário
















 






