

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 10ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE MARÇO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente; Professor Rogério Rocal e Paulo Messina, ambos a convite 



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho, Prof. Célio Lupparelli, Paulo Messina, Teresa Bergher, Cesar Maia, Jorge Braz, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Professor Rogério Rocal e Jefferson Moura (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente), Professor Rogério Rocal, Leonel Brizola e Babá. Com o apoio regimental a Presidência dá ciência ao Plenário, dos Requerimentos, todos sem número, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número onze de dois mil e treze, do Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e três de dois mil e treze, ambos de autoria da Senhora Vereador Laura Carneiro e do projeto de lei número quatrocentos e vinte e nove de dois mil e treze de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, que serão apreciados no Prolongamento do Expediente. Encerra o discurso o Senhor Vereador Babá. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Edson Zanata, (reassume a presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Dr. Eduardo Moura e João Mendes Jesus. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Renato Cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número (inclusão na pauta da Ordem do Dia dos Projetos de Lei número onze de dois mil e treze), Requerimento sem número (inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei quinhentos e sessenta e três de dois mil e treze), ambos de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro; Requerimento sem número (inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei quatrocentos e vinte e nove de três de dois mil e treze) de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura; Requerimentos números oitocentos e trinta e quatro, oitocentos e trinta e cinco e oitocentos e trinta e seis (Constituição de Comissão Especial), de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí; Requerimento oitocentos e trinta e sete (constituição de Comissão Especial), de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher; Requerimento oitocentos e vinte e oito, oitocentos e trinta, oitocentos e trinta e um, oitocentos e trinta e três e oitocentos e trinta e oito (concessão de Medalha Pedro Ernesto), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Prof. Célio Lupparelli, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo e Teresa Bergher.  (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Babá, Jimmy Pereira, Ivanir de Mello, Renato Moura, Edson Zanata, Chiquinho Brazão, Teresa Bergher, Eliseu Kessler, Renato Cinco, Junior da Lucinha, Vera Lins, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., S. Ferraz, Eduardão, Laura Carneiro, Dr. Carlos Eduardo, Rafael Aloísio Freitas, Dr. Jorge Manaia, Marcio Garcia, Zico, Leila do Flamengo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Reimont, Carlos Bolsonaro, Carlo Caiado, Rosa Fernandes, Átila A. Nunes, Jorge Felippe, Marcelo Piuí, Prof. Uoston, Marcelo Arar, Dr. João Ricardo e Veronica Costa) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Pede Questão de Ordem o Senhor Vereador Leonel Brizola e também solicita e obtém a verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: oito senhores vereadores; Segunda Bancada: quatro senhores vereadores; Terceira Bancada: doze senhores vereadores; Quarta Bancada: cinco senhores vereadores; Mesa: dois senhores vereadores. Total de trinta e um senhores vereadores. Constata-se que há quórum para deliberar. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de lei número trezentos e sete de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal. Constata-se que Votou SIM o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (trinta e nove). Presentes e votantes quarenta senhores vereadores. O veto está rejeitado e o projeto de lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de lei número mil quatrocentos e vinte e um de dois mil e doze, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida comissão emite parecer oral o Senhor Vereador Jorge Braz pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Pela Ordem falam Senhores Vereadores Reimont, Laura Carneiro, Renato Cinco e Jorge Braz. Ainda Pela ordem discursam o Senhor Vereador Reimont e o Senhor Vereador Babá. Não havendo mais quem queira discutir , encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal. Constata-se que Votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e um). Não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O veto está rejeitado e o projeto de lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de lei número oitocentos e cinquenta e sete de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida comissão emite parecer oral o Senhor Vereador Jorge Braz pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e quatro), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e quatro senhores vereadores. Constata-se que não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Pela Ordem falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Prof. Uoston. Ainda pela Ordem discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita e obtém a verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: três senhores vereadores; Segunda Bancada: seis senhores vereadores; Terceira Bancada: cinco senhores vereadores; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: dois senhores vereadores. Total de dezoito senhores vereadores. Constata-se que há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. Pela Ordem discursam os Senhores Vereadores Reimont, Laura Carneiro e Paulo Messina. Ainda Pela Ordem falam os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Reimont (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite), Edson Zanata, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Jefferson Moura e Jimmy Pereira, que solicita e obtém a verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: sete senhores vereadores; Segunda Bancada: quatro senhores vereadores; Terceira Bancada: três senhores vereadores; Quarta Bancada: quatro senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total de dezenove senhores vereadores. Constata-se que não quórum para deliberar. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência antes de encerrar a sessão comunica que o Projeto de Lei número trezentos e oitenta e cinco de dois mil e cinco recebeu emendas de números um e dois, sai da Ordem do dia e segue às Comissões pertinentes, e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia dezessete, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de dezessete a dezenove de março será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia dezesseis de março . Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dezessete minutos. 
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente


____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário


Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Marcelino D'Almeida, conf. Proc. nº 01689/2015
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Elton Babú, conf. Proc. nº 05239/2015.












 






