

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 75ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE SETEMBRO DE 2015.

 Presidência da Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Jimmy Pereira e Professor Rogério Rocal, assume a Presidência Laura Carneiro , Segundo Secretário. Tendo sido constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e, nos termos do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro,  convoca Sessão Extraordinária para as quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia:  em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, os Projetos de Lei números mil quinhentos e oitenta e três- A de dois mil e doze, cento e setenta e três - A, quinhentos e cinquenta e três- a, quinhentos e sessenta e sete-  A, todos de dois mil e treze, oitocentos e setenta e um- A de dois mil e quatorze, mil cento e treze- A e mil cento e oitenta e um- A, ambos de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil e doze de dois mil e onze, setecentos e setenta e quatro e novecentos e dezessete, ambos de dois mil e quatorze e mil duzentos e vinte de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e cinco de dois mil e quinze; em tramitação, ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números seiscentos e sessenta de dois mil e treze, seiscentos e noventa e quatro de dois mil e quatorze, setecentos e quatorze de dois mil e dois, seiscentos e quarenta e um de dois mil e dez, mil cento e dezoito de dois mil e onze, duzentos e trinta e oito de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números seiscentos e setenta e seis, seiscentos e oitenta e nove, setecentos e sessenta e cinco, setecentos e oitenta, oitocentos e quinze, novecentos e sessenta e dois, todos de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil e noventa e dois, mil cento e quatro, mil cento e quarenta e oito, mil cento e sessenta e cinco, mil cento e setenta e nove, mil cento e noventa e cinco, mil duzentos e vinte e três, mil duzentos e cinquenta e três, mil duzentos noventa e três, mil trezentos e cinquenta e três, mil trezentos sessenta e dois, todos de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Decretos números mil trezentos e sessenta e dois, cento e sessenta, cento e sessenta e quatro, cento e sessenta e cinco, cento e setenta e nove e cento e oitenta e cinco, todos de dois mil e quinze. 






(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presenças os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas, Paulo Messina, Babá, Marcelino D'Almeida, Jorge Felippe, Renato Moura, Willian Coelho, Carlo Caiado, Reimont, João Cabral, Prof. Uoston, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Renato Cinco, João Mendes de Jesus, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Rosa Fernandes, Dr. Jorge Manaia, Leila do Flamengo, Tânia Bastos, Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, S. Ferraz e Dr. João Ricardo)

_____________________________


JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente

____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário

Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Teresa Bergher, conf. Proc. nº 04639/2015.
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Marcio Garcia, conf. Proc. nº 04711/2015.
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Gilberto, conf. Proc. nº 04824/2015.
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa, conf. Proc. nº 05174/2015.












 






