

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 71ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE SETEMBRO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; e, a convite, Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Leonel Brizola e Professor Rogério Rocal.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Marcio Garcia, Ivanir de Mello, Renato Cinco, Edson Zanata, Paulo Pinheiro, Veronica Costa, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Messina, Dr. Eduardo Moura e Jimmy Pereira  (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Renato Cinco, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Cinco, a convite). Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, (assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola, a convite), Renato Cinco, Cesar Maia, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Renato Cinco, a convite), Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola, Dr. Eduardo Moura e Paulo Pinheiro. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Reimont. (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Mensagem de autoria do Poder Executivo número cento e vinte e seis de dois mil e quinze, que solicita o arquivamento da Emenda número dois ao Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta de dois mil e doze; Submetido ao Plenário e aprovado; Requerimentos números mil cento e setenta e oito, mil cento e oitenta e três, mil cento e oitenta e quatro, mil cento e oitenta e cinco, mil cento e oitenta e seis, mil cento e oitenta e sete, mil cento e oitenta e oito e mil cento e oitenta e nove, todos de dois mil e quinze, de autoria dos Senhores Vereadores Jimmy Pereira, Reimont, Dr. Jorge Manaia, Cesar Maia, Jorge Braz e da Mesa Diretora (três), todos referentes à concessão de Medalha Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Leonel Brizola, S. Ferraz, Reimont, João Mendes de Jesus, Jefferson Moura, Rafael Aloisio Freitas, Dr. Jairinho, Alexandre Isquierdo, Dr. Jorge Manaia, Marcelino D'Almeida, Willian Coelho, Eduardão, Marcelo Piuí, Jorginho da S.O.S., Professor Rogério Rocal, Dr. João Ricardo, Junior da Lucinha, Eliseu Kessler, Jorge Felippe, Carlo Caiado, Prof. Uoston, Zico, Jorge Braz, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Marcelo Arar, Chiquinho Brazão, Carlos Bolsonaro, Vera Lins, Átila A. Nunes, Tânia Bastos, Rosa Fernandes e Leila do Flamengo) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Cesar Maia, Líder do DEM. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eliseu Kessler. A Presidência responde a questão suscitada pelo Senhor Vereador Eliseu Kessler. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Jairinho, Cesar Maia e Leonel Brizola, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: sete senhores vereadores; Segunda Bancada: três senhores vereadores; Terceira Bancada: dois senhores vereadores ; Quarta Bancada: oito senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: vinte e um senhores vereadores. Constata-se que há quórum para dar continuidade aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e seis de dois mil e quinze. Em dicussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (trinta e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. A Presidência se pronuncia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e cinquenta e quatro de dois mil e quinze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (vinte e nove), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Junior da Lucinha e Thiago K. Ribeiro. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e vinte de dois mil e dez. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Dr. Jairinho (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro e Zico (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e sete de dois mil e doze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Renato Moura, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (vinte e nove), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Thiago K. Ribeiro. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e oito-A de dois mil e doze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Renato Cinco, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e setenta e dois de dois mil e treze.  Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e dezoito de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Renato Cinco (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (dezenove). Presentes e votando vinte senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: seis senhores vereadores; Segunda Bancada: dois senhores vereadores; Terceira Bancada: três senhores vereadores; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: quatorze senhores vereadores. Não há quórum para continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega de Título de Cidadão Benemérito do Município do Rio De Janeiro, ao Senhor Stanley Rubem de Barros Barbosa, conforme Requerimento mil cento e oitenta e um de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezesseis de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dez minutos.

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente




____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário


Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Teresa Bergher, conf. Proc. nº 04564/2015.
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Elton Babú, conf. Proc. nº 05239/2015.












 






