

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 25ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE ABRIL DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Professor Rogério Rocal e Edson Zanata, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Paulo Pinheiro, Elton Babú, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Ivanir de Mello, Dr. Jorge Manaia, Carlo Caiado, S. Ferraz, Renato Moura, Professor Rogério Rocal, Reimont, Leonel Brizola, Eduardão, Junior da Lucinha, Renato Cinco, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Marcio Garcia, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura e Babá (vinte e dois), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Leonel Brizola, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Ivanir de Mello, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Marcio Garcia e Cesar Maia. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e dezesseis de dois mil e quatorze. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Babá, Jefferson Moura, Teresa Bergher e Leonel Brizola. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como oradora inscrita discursa a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Não havendo a oradora utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia (assumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Edson Zanata, a convite, e Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, referente à inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e dezesseis de dois mil e quatorze; Requerimento número novecentos e seis, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, referente à concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número novecentos e sete, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, referente à concessão de Medalha São Francisco de Assis; Requerimentos número novecentos e oito, novecentos e nove e novecentos e onze, referentes à concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Zico e Prof. Uoston. Os Requerimentos, todos de dois mil e quinze, são submetidos ao Plenário e aprovados; Requerimento número novecentos e quatorze de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, referente à concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. O Requerimento é submetido ao Plenário e aprovado. Solicita a verificação nominal de votação o Senhor Vereador Jefferson Moura. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Melo, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelino D’Almeida, Marcelo Arar, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Professor Rogério Rocal, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Zico (vinte e três); e que votou NÃO o Senhor Vereador Jefferson Moura (um). Presentes vinte e cinco senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e quatro senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento, que voltará em votação no próximo Prolongamento do Expediente, mas há quórum para o prosseguimento dos trabalhos (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Marcelo Arar, Jorge Felippe, Prof. Uoston, Dr. João Ricardo, Zico, Jorginho da S.O.S., Teresa Bergher, Prof. Célio Lupparelli, Rosa Fernandes, Marcelino D’Almeida, Dr. Carlos Eduardo, Veronica Costa, Jimmy Pereira, Átila A. Nunes, João Mendes de Jesus e Vera Lins). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove senhores vereadores. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Reimont, Jefferson Moura, Laura Carneiro, Babá, Paulo Pinheiro, Dr. João Ricardo e Junior da Lucinha. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e dezesseis de dois mil e quatorze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Reimont. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e doze de dois mil e onze, com Emendas de número um, dois e três. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por quatro sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil cento e dezenove de dois mil e onze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e três de dois mil e doze. Em votação. Aprovado. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em continuação da primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número oitenta e oito de dois mil e quatorze. Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. Aprovado. Solicita a verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Melo, Jefferson Moura, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D’Almeida, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (vinte e quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro e Teresa Bergher (seis). Presentes trinta e um senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta senhores vereadores. O Requerimento está aprovado. A Presidência parabeniza a Senhora Vereadora Veronica Costa pelo dia de seu aniversário. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e quatro de dois mil e treze. Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por quatro sessões. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont. A Presidência dá ciência do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Junior da Lucinha, referente à inversão de pauta do Projeto de Lei número duzentos e sessenta e nove de dois mil e treze. O Requerimento é submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e sessenta e nove de dois mil e treze, com Emenda de número um, ambos pendente de pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis ao Projeto e à Emenda os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Dr. João Ricardo, sucessivamente. A Emenda ainda está pendente de parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Eduardão. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Melo, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelino D’Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Vera Lins e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. A Emenda está aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Melo, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelino D’Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Reimont, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Vera Lins e Zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha. A Presidência registra a presença do Deputado Estadual Jorge Felippe Neto. Ainda para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Reimont e Leonel Brizola, que solicita a verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: quatro senhores vereadores; Segunda Bancada: dois senhores vereadores; Terceira Bancada: cinco senhores vereadores; Quarta Bancada: cinco senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador; Total: dezessete senhores vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e oito de dois mil e doze, com Emendas de número um e dois. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Zanata, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta de dois mil e doze, com Emenda Aditiva de número um e Emenda de número dois, ambas pendentes de pareceres da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Pela referida Comissão, emite parecer favorável às Emendas o Senhor Vereador Junior da Lucinha. Em discussão a matéria. Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por quatro sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cinquenta e cinco de dois mil e treze, com Substitutivo de número um, ambos pendentes de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões, emitem pareceres favoráveis ao Projeto e ao Substitutivo os Senhores Vereadores Junior da Lucinha e Prof. Célio Lupparelli, sucessivamente. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setenta e oito de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. O Projeto recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia, e segue às comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número noventa e cinco de dois mil e treze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Direitos da Criança e do Adolescente; e de Assuntos Urbanos Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Junior da Lucinha e Leonel Brizola, sucessivamente. Restando pendente o parecer da Comissão de Assuntos Urbanos. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Elton Babú, Ivanir de Melo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelino D’Almeida, Marcelo Piuí, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Moura, Teresa Bergher e Vera Lins (dezessete), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezessete senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e cinco de dois mil e treze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Transportes e Trânsito; de Assuntos Urbanos; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; de Municipal de Defesa do Consumidor; e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas Comissões, emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Reimont, Laura Carneiro, Edson Zanata, Jefferson Moura, Vera Lins e Edson Zanata, sucessivamente. Em discussão o Projeto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Elton Babú, Ivanir de Melo, João Mendes de Jesus, Laura Carneiro, Marcelino D’Almeida, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Teresa Bergher e Vera Lins (quinze), não havendo voto contrário. Presentes dezesseis senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quinze senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia vinte e oito de abril, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e oito a vinte e nove de abril será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia vinte e sete de abril. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e seis minutos. 

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


___________________________
CARLO CAIADO
 1º Vice-Presidente



____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário 














 






