

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 104ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE DEZEMBRO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Dr. Eduardo Moura, Primeiro Suplente; e, a convite, Tânia Bastos e Marcio Garcia.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Jefferson Moura, Chiquinho Brazão, Babá, Jimmy Pereira, Dr. Eduardo Moura e Edson Zanata (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Primeiro Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Leonel Brizola Neto, Edson Zanata, (assume a presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, a convite). A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Prof. Uoston e Renato Moura, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e um de dois mil e quinze e do Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e quatro de dois mil e quinze, respectivamente. Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Marcio Garcia, Babá, (assume a Presidência o Senhor Vereador Marcio Garcia, a convite) e Renato Cinco. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Jefferson Moura. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Prof. Uoston e Renato Moura, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e um de dois mil e quinze e do Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e quatro de dois mil e quinze, respectivamente. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Reimont, Teresa Bergher, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Elton Babú, Jorginho da S.O.S., Tânia Bastos, Jorge Felippe, Marcelino D'Almeida, Eduardão, Dr. Gilberto, Professor Rogério Rocal, Cesar Maia, Marcelo Piuí, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Átila A. Nunes, Zico, Mario Junior, Paulo Messina, Carlo Caiado, Prof. Uoston, Dr. Carlos Eduardo, Rafael Aloisio Freitas, Dr. Jairinho, Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Vera Lins, Renato Moura, João Mendes de Jesus, Alexandre Isquierdo, João Cabral, Dr. João Ricardo, Leila do Flamengo, Marcelo Arar e Veronica Costa) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e um de dois mil e quinze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; de Educação e Cultura; e de Transportes e Trânsito. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Reimont, Rafael Aloisio Freitas, Átila A. Nunes, Paulo Messina e Marcelino D'Almeida, sucessivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Cesar Maia. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (trinta e seis), não havendo voto contrário. Presentes trinta e sete senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e seis senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e quatro de dois mil e quinze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Educação e Cultura; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Jimmy Pereira e pelas demais comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Eduardão, Paulo Messina e Dr. João Ricardo, sucessivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Cesar Maia. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes trinta e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont e Thiago K. Ribeiro. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Cesar Maia, líder do DEM. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei Complementar número cento e dois-A de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número oitenta e um de dois mil e doze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Mario Junior, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e sete de dois mil e treze. Em discussão. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Ainda para discutir, fala o Senhor Vereador Dr. João Ricardo. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, Primeiro Vice-Líder do Bloco Por Um Rio Melhor, que solicita o adiamento da votação por duas sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Cesar Maia. Em votação o requerimento. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Thiago K. Ribeiro (dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz e Zico (vinte e dois). Presentes vinte e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e quatro senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, mas há para dar continuidade aos trabalhos. O requerimento voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e três de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Reimont, S. Ferraz e Zico (dezesseis), não havendo voto contrário. Presentes dezessete senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando dezesseis senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, mas há para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont e Professor Rogério Rocal, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: cinco senhores vereadores; Segunda Bancada: quatro senhores vereadores; Terceira Bancada: nenhum senhor vereador; Quarta Bancada: três senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: treze senhores vereadores. Constata-se que não há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei Complementar número cento e vinte de dois mil e quinze recebeu Emendas de número três e quatro, de autoria das comissões, e que o Projeto de Resolução número cinquenta e oito de dois mil e doze recebeu Substitutivo de número um, lembra a realização de Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto e Título de Cidadão Benemérito do Município do Rio de Janeiro ao Senhor Carlos Antonio de Souza Ribeiro, conforme requerimento número mil trezentos e onze de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereador Veronica Costa, às dezoito horas e trinta minutos, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dois de dezembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil trezentos e sessenta e um e mil trezentos e setenta e quatro, ambos de dois mil e quinze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e seis minutos.

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente



____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário



Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Ivanir de Mello, conf. Proc. nº 05747/2015.












 






