

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 30ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 06 DE MAIO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Segundo Secretário; Professor Rogério Rocal e Edson Zanata, ambos a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Cesar Maia, Veronica Costa, Ivanir de Mello, Dr. Carlos Eduardo, Marcio Garcia, Eliseu Kessler, Professor Rogério Rocal e Carlos Bolsonaro  (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Reimont, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Jefferson Moura, Zico, Marcio Garcia (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Reimont, Renato Cinco e Babá.  Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Jorge Braz (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e nove minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número novecentos e quarenta de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, referente à constituição de Comissão Especial; e Requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, referente à retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei número cento e quinze de dois mil e treze. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Reimont, Paulo Pinheiro, Edson Zanata, Renato Cinco, Jefferson Moura, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Zico, Jimmy Pereira, Thiago K. Ribeiro, Teresa Bergher, Dr. Jairinho, Babá, S. Ferraz, Átila A. Nunes, Eduardão, Paulo Messina, Dr. Jorge Manaia, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Rafael Aloisio Freitas, Jorge Felippe, Alexandre Isquierdo, Elton Babú, Tânia Bastos, Jorginho da S.O.S., Rosa Fernandes, João Mendes de Jesus, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Carlo Caiado, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Dr. João Ricardo, Dr. Gilberto, Vera Lins, Renato Moura, Willian Coelho, Marcelo Arar, João Cabral, Marcelo Piuí, Dr. Eduardo Moura e Chiquinho Brazão). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta e um senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de Lei número cento e dois-A de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Dr. Jairinho e Leonel Brizola. Em discussão o veto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e oito senhores vereadores.  O veto está rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número quarenta e um de dois mil e treze. Para encaminhar a votação, por delegação da Liderança do Bloco Por Um Rio Melhor, fala o Senhor Vereador Zico, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número vinte e sete-A de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e doze de dois mil e onze, com Emendas de número um a três. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número noventa e cinco de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Willian Coelho e Zico (vinte e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e um senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e nove-A de dois mil e treze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Teresa Bergher e Zico (quinze), não havendo voto contrário. Presentes e votando quinze senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. Antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos para entrega da Medalha Pedro Ernesto a Senhora Zuleide Faria de Melo, de acordo com o Requerimento número oitocentos e noventa e oito de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e nove minutos. 

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente


____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário

Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa, conf. Proc. nº 05172/2015.












 






