

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 56ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE AGOSTO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente; e Prof. Célio Lupparelli, a convite. 



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores  Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Renato Moura, Dr. Jorge Manaia, Prof. Célio Lupparelli, Dr. Carlos Eduardo, Vera Lins, Ivanir de Mello, Dr. Eduardo Moura e Edson Zanata (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Segundo Vice-Presidente), Dr. Eduardo Moura, Renato Cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, a convite), Renato Moura, Cesar Maia (reassume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Segundo Vice-Presidente), Teresa Bergher. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Braz, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e nove de dois mil e quinze. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. A Senhora Vereador Teresa Bergher dá continuidade ao seu discurso. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Professor Rogério Rocal. Não mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e três minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Laura Carneiro, Segundo Secretário). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Braz, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e nove de dois mil e quinze; Requerimentos números mil e sessenta e quatro; (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) mil e sessenta e cinco; mil e sessenta e seis; mil e sessenta e sete; mil e setenta e dois; mil e setenta e nove; mil e oitenta; mil e oitenta e um; mil e oitenta e dois; mil e oitenta e oito; mil e oitenta e nove; e mil e noventa, todos de dois mil e quinze, referentes à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas (dois), Renato Moura, João Cabral, Jefferson Moura, Dr. Gilberto, Zico, Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes (três). Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Reimont, Jefferson Moura, Teresa Bergher, Jimmy Pereira, Babá, Jorge Braz, Leonel Brizola, Professor Rogério Rocal, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Thiago K. Ribeiro, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho, Eduardão, Alexandre Isquierdo, Marcelino D'Almeida, Carlos Bolsonaro, Carlo Caiado, Dr. João Ricardo, Átila A. Nunes, João Mendes de Jesus, Tânia Bastos, Dr. Gilberto, Prof. Uoston, Marcio Garcia, Jorge Felippe, Zico, Willian Coelho, Jorginho da S.O.S., João Cabral, Marcelo Arar, Paulo Messina e Eliseu Kessler). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Cesar Maia. A Presidência responde a questão suscitada. Ainda pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Braz.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinco de dois mil e quinze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Jorge Braz. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Meio Ambiente; de Assuntos Urbanos e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Rafael Aloisio Freitas, respectivamente. Pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social emite parecer contrário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e nove de dois mil e quinze. Em votação. Aprovado. Pela ordem, fala o senhor Vereador Renato Cinco, que solicita verificação nominal de votação. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta), não havendo voto contrário. Presentes trinta e um senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Jorge Braz. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e cinco de dois mil e oito. O Projeto recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do dia, e segue às comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos-A de dois mil e quatorze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Braz. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número noventa e seis de dois mil e quinze, com Emendas de número um a cinco. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho que solicita o adiamento da discussão por três Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. A Presidência dá ciência ao Plenário de Requerimento de inversão de pauta do Projeto de Lei número mil cento e oitenta e três de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho. Submetido ao plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e três de dois mil e quinze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (trinta e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (quatro). Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e trinta e quatro de dois mil e nove. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, ficando prejudicado o Projeto de Lei número novecentos e oitenta de dois mil e quatorze, que segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e cinco de dois mil e doze, com Emenda de número um a três, pendente de pareceres. O Projeto recebeu Emenda de número quatro, sai da Ordem do Dia, e segue às comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta de dois mil e doze, com Emenda Aditiva de número um e Emenda de número dois. O Projeto recebeu Emenda de número três, sai da Ordem do Dia, e segue às comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e nove de dois mil e doze, pendente de pareceres das Comissões Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Edson Zanata e Dr. João Ricardo, sucessivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e setenta e nove de dois mil e doze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Defesa dos Direitos Humanos; e de Trabalho e Emprego. Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Marcio Garcia e Professor Rogério Rocal, sucessivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatro de dois mil e treze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Prof. Célio Lupparelli e Dr. João Ricardo, sucessivamente.  Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quarenta e sete de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pela referida Comissão emite parecer favorável o Senhor Vereador Dr. João Ricardo. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cinquenta e cinco de dois mil e treze, com Substitutivo de número um. Pendente de parecer da Comissão de Meio Ambiente ao Substitutivo. Pela referida Comissão emite parecer favorável o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Em votação o Substitutivo. O Substitutivo está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. Fica prejudicado o Projeto original que segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e sete de dois mil e treze, pendente de pareceres das Comissões de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e de Assuntos Urbanos. Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro e Professor Rogério Rocal. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho que solicita o adiamento da discussão da matéria por quatro Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e noventa e cinco de dois mil e treze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; de Assuntos Urbanos; e de Trabalho e Emprego. Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Dr. João Ricardo, Prof. Célio Lupparelli e Professor Rogério Rocal. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, João Mendes de Jesus e Reimont. A Presidência responde a questão suscitada. Ainda pela ordem, falam os Senhores Thiago K. Ribeiro e Rafael Aloisio Freitas. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e noventa e seis de dois mil e treze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Educação e Cultura; de Obras Públicas e Infraestrutura; e de Fiscalização, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Eduardão, Reimont, Dr. Eduardo Moura e Rafael Aloisio Freitas. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e sessenta e dois mil e treze, com Substitutivo de número dois. Pendente de pareceres ao Projeto e ao Substitutivo das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Esportes e Lazer; e de Idoso; Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis ao Projeto e ao Substitutivo os Senhores Vereadores Eduardão e Ivanir de Mello. Em discussão. Para discutir o Projeto fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação o Substitutivo. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Zico (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. O Substitutivo está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. Fica prejudicado o Projeto original, que segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e doze de dois mil e treze, com Emenda de número um. Pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida comissão emite parecer favorável o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, ficando prejudicado o Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e nove de dois mil e treze, que segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e dezesseis de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pela referida comissão emite parecer favorável o Senhor Vereador Edson Zanata. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont e Jefferson Moura. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e seis de dois mil e treze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e de Trabalho e Emprego. Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Edson Zanata e Paulo Messina. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita o adiamento da discussão por uma Sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Assuntos Urbanos. Pela referida Comissão emite parecer favorável o Senhor Vereador Paulo Messina. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita o adiamento da discussão por uma Sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: cinco senhores vereadores; Segunda Bancada: seis senhores vereadores; Terceira Bancada: quatro senhores vereadores; Quarta Bancada: seis senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: vinte e dois senhores vereadores. Constata-se que há quórum para dar continuidade aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e setenta e cinco de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e vinte e seis de dois mil e quatorze, pendente de parecer da Comissão de Direitos da Pessoa com Deficiência. Pela referida Comissão emite parecer favorável o senhor Vereador Leonel Brizola. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta de dois mil e quatorze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e de Esporte e Lazer. Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Paulo Messina, Edson Zanata e Átila A. Nunes, sucessivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins e Zico (dezoito), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezoito senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, mas há para dar continuidade aos trabalhos. O Projeto voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e sessenta e nove de dois mil e quatorze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Assuntos Urbanos. Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Prof. Célio Lupparelli, sucessivamente. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Teresa Bergher, Vera Lins e Zico (dezessete), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezessete senhores vereadores. Não há quórum para deliberar. A matéria voltará em votação. Considerando que esta é a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, o Regimento Interno impõe que se encerre a Sessão. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia doze de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e quatro minutos.

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente


____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário


Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa, conf. Proc. nº 04105/2015.
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador S. Ferraz, conf. Proc. nº 04219/2015.
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Elton Babú, conf. Proc. nº 05239/2015.












 






