

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 5ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE MARÇO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente; e Cesar Maia, a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Leonel Brizola, Veronica Costa, S. Ferraz, Dr. Jorge Manaia, Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Reimont e Teresa Bergher (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Cesar Maia, a convite), Dr. Eduardo Moura (reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente), Cesar Maia (reassume a Presidência o Senhor Vereador Cesar Maia, a convite), Dr. Eduardo Moura (reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente), Cesar Maia (reassume a Presidência o Senhor Vereador Cesar Maia, a convite) e Dr. Eduardo Moura. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra  franqueada,  discursa  o  Senhor  Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número setecentos e noventa e quatro de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita a concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; e Requerimentos números setecentos e noventa e cinco, setecentos e noventa e seis, setecentos e noventa e sete, setecentos e noventa e oito, setecentos e noventa e nove, oitocentos, oitocentos e um e oitocentos e dois, todos de dois mil e quinze, de autoria dos Senhores Vereadores Eliseu Kessler, Zico, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Leonel Brizola, Jefferson Moura e Dr. Carlos Eduardo, respectivamente, que solicitam a concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Professor Rogério Rocal, Zico, Jorge Braz, Willian Coelho, Rafael Aloisio Freitas, Elton Babú, Paulo Pinheiro, João Mendes de Jesus, Thiago K. Ribeiro, Eliseu Kessler, Carlos Bolsonaro, Jimmy Pereira, Renato Cinco, Leila do Flamengo, Eduardão, Dr. Gilberto, Babá, Vera Lins, Tânia Bastos, Marcio Garcia, Jorginho da S.O.S., João Cabral, Jefferson Moura, Renato Moura, Jorge Felippe, Átila A. Nunes, Dr. João Ricardo, Carlo Caiado, Junior da Lucinha, Dr. Jairinho, Marcelo Piuí, Dr. Carlos Eduardo, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Laura Carneiro, Chiquinho Brazão, Paulo Messina e Marcelo Arar.) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) A Presidência comunica que o tempo reservado à Ordem do Dia fica destinado à eleição dos membros que integrarão as Comissões Permanentes e esclarece que no processo de votação serão seguidos os trâmites dos artigos sessenta e duzentos e setenta e cinco-A do Regimento Interno. Não poderão concorrer, com base no parágrafo segundo do artigo cinquenta e oito do Regimento Interno, com a nova redação dada pela Resolução número mil e sessenta e três de dois mil e sete, os membros efetivos da Mesa Diretora: Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; Prof. Uoston, Primeiro Secretário; e Laura Carneiro, Segunda Secretária. Nos termos do artigo duzentos e setenta e cinco-A do Regimento Interno, cada Vereador votante registrará no terminal de votação o número correspondente ao Vereador em quem deseja votar, que antecede o nome do Vereador no painel de votação. A Presidência suspende a Sessão para que seja organizado o processo de votação. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas e vinte e seis minutos.) A Presidência mais uma vez esclarece que no processo de votação serão seguidos os trâmites dos artigos sessenta e duzentos e setenta e cinco-A do Regimento Interno. Não poderão concorrer, com base no parágrafo segundo do artigo cinquenta e oito do Regimento Interno, com a nova redação dada pela Resolução número mil e sessenta e três de dois mil e sete, os membros efetivos da Mesa Diretora: Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; Prof. Uoston, Primeiro Secretário; e Laura Carneiro, Segunda Secretária. Nos termos do artigo duzentos e setenta e cinco-A do Regimento Interno, cada Vereador votante registrará no terminal de votação o número correspondente ao Vereador em quem deseja votar, que antecede o nome do Vereador no painel de votação. Passa-se à eleição dos membros que comporão a Comissão de Justiça e Redação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Jimmy Pereira os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezoito); no Senhor Vereador Jorge Braz, os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, João Cabral, Jorge Braz, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes e Veronica Costa (dezessete); e no Senhor Vereador S. Ferraz, os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston e S. Ferraz (treze). Foram eleitos para compor a Comissão de Justiça e Redação os Senhores Vereadores Jimmy Pereira, Jorge Braz e S. Ferraz. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte); na Senhora Vereadora Rosa Fernandes, os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, João Cabral, Jorge Braz, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Veronica Costa (quinze); e no Senhor Vereador João Cabral, os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston e S. Ferraz (treze). Foram eleitos para compor a Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira os Senhores Vereadores Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes e João Cabral. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Assuntos Urbanos. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Willian Coelho os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezessete); no Senhor Vereador Chiquinho Brazão, os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes e Veronica Costa (dezessete); e no Senhor Vereador Marcelo Arar, os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro e S. Ferraz (onze). Foram eleitos para compor a Comissão de Assuntos Urbanos os Senhores Vereadores Willian Coelho, Chiquinho Brazão e Marcelo Arar. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Educação e Cultura. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Paulo Messina os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura e S. Ferraz (dezesseis); no Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezesseis); e no Senhor Vereador Reimont, os Senhores Vereadores Babá, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Veronica Costa (treze). Foram eleitos para compor a Comissão de Educação e Cultura os Senhores Vereadores Paulo Messina, Professor Rogério Rocal e Reimont. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Turismo. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezoito); no Senhor Vereador Marcelo Arar, os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Renato Moura e S. Ferraz (quinze); e no Senhor Vereador Ivanir de Mello os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Veronica Costa (quatorze). Foram eleitos para compor a Comissão de Turismo os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Marcelo Arar e Ivanir de Mello. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Dr. Gilberto os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezessete); no Senhor Vereador Paulo Pinheiro, os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Veronica Costa (dezesseis); e no Senhor Vereador Dr. João Ricardo os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston e S. Ferraz (quatorze). Foram eleitos para compor a Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Paulo Pinheiro e Dr. João Ricardo. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Edson Zanata os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezessete); no Senhor Vereador Átila A. Nunes, os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Veronica Costa (dezessete); e na Senhora Vereadora Tânia Bastos, os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina e S. Ferraz (doze). Foram eleitos para compor a Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura os Senhores Vereadores Edson Zanata, Átila A. Nunes e Tânia Bastos. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Junior da Lucinha os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezenove); no Senhor Vereador Eduardão, os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes e Veronica Costa (quinze); e no Senhor Vereador João Mendes de Jesus os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina e S. Ferraz (treze). Foram eleitos para compor a Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Eduardão e João Mendes de Jesus. Passa-se à eleição dos membros da Comissão Municipal de Defesa do Consumidor. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram na Senhora Vereadora Vera Lins os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezessete); no Senhor Vereador Jorginho da S.O.S., os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura e S. Ferraz (dezesseis); e no Senhor Vereador Átila A. Nunes, os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Veronica Costa (quatorze). Foram eleitos para compor a Comissão Municipal de Defesa do Consumidor os Senhores Vereadores Vera Lins, Jorginho da S.O.S. e Átila A. Nunes. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Defesa dos Direitos Humanos. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Renato Cinco os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Teresa Bergher (quatorze); no Senhor Vereador Jefferson Moura, os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Renato Moura e S. Ferraz (quatorze); e no Senhor Vereador Marcio Garcia os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Marcio Garcia, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (treze). Foram eleitos para compor a Comissão de Defesa dos Direitos Humanos os Senhores Vereadores Renato Cinco, Jefferson Moura e Marcio Garcia. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Transportes e Trânsito. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Elton Babú os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezenove); no Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Teresa Bergher e Veronica Costa (quinze); e no Senhor Vereador S. Ferraz os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Renato Moura e S. Ferraz (treze). Foram eleitos para compor a Comissão de Transportes e Trânsito os Senhores Vereadores Elton Babú, Marcelino D’Almeida e S. Ferraz. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Meio Ambiente. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e um); no Senhor Vereador João Cabral, os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Veronica Costa (treze); e na Senhora Vereadora Leila do Flamengo, os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina e S. Ferraz (doze). Foram eleitos para compor a Comissão de Meio Ambiente os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, João Cabral e Leila do Flamengo. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Esportes e Lazer. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Zico os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezoito); no Senhor Vereador Eduardão, os Senhores Vereadores Babá, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorge Braz, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes e Veronica Costa (dezesseis); e no Senhor Vereador Carlos Bolsonaro os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina e S. Ferraz (doze). Foram eleitos para compor a Comissão de Esportes e Lazer os Senhores Vereadores Zico, Eduardão e Carlos Bolsonaro. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Direitos da Criança e do Adolescente. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezesseis); no Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina e S. Ferraz (quatorze); e no Senhor Vereador Leonel Brizola, os Senhores Vereadores Babá, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes e Veronica Costa (quatorze). Foram eleitos para compor a Comissão de Direitos da Criança e do Adolescente os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Dr. Eduardo Moura e Leonel Brizola. Passa-se à eleição dos membros da Comissão do Idoso. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Ivanir de Mello os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezesseis); no Senhor Vereador João Mendes de Jesus, os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Renato Moura e S. Ferraz (treze); no Senhor Vereador Marcelino D'Almeida os Senhores Vereadores Babá, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Veronica Costa (treze); e que votou no Senhor Vereador Eduardão o Senhor Vereador Eduardão (um). Foram eleitos para compor a Comissão do Idoso os Senhores Vereadores Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus e Marcelino D’Almeida. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Direitos da Pessoa com Deficiência. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Zico os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezesseis); no Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Renato Moura e S. Ferraz (quinze); na Senhora Vereadora Teresa Bergher, os Senhores Vereadores Babá, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Veronica Costa (doze); e que votou no Senhor Vereador Marcelo Piuí o Senhor Vereador Marcelo Piuí (um). Foram eleitos para compor a Comissão de Direitos da Pessoa com Deficiência os Senhores Vereadores Zico, Alexandre Isquierdo e Teresa Bergher. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Direitos dos Animais. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram na Senhora Vereadora Vera Lins os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezesseis); no Senhor Vereador Dr. João Ricardo, os Senhores Vereadores Babá, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes e Veronica Costa (treze); no Senhor Vereador Marcelo Piuí, os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston e Renato Moura (doze); e que votou no Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia (um). Foram eleitos para compor a Comissão de Direitos dos Animais os Senhores Vereadores Vera Lins, Dr. João Ricardo e Marcelo Piuí. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de que a Sessão fica prorrogada até a conclusão do processo de votação da última Comissão Permanente. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Prevenção às Drogas. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Alexandre Isquierdo os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (quinze); na Senhora Vereadora Veronica Costa, os Senhores Vereadores Babá, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Rosa Fernandes e Veronica Costa (doze); no Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Leila do Flamengo, Marcelo Arar e Paulo Messina (nove); no Senhor Vereador Paulo Messina, os Senhores Vereadores Marcelo Piuí e S. Ferraz (dois); e que votou no Senhor Vereador Marcelo Piuí o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S. (um). Foram eleitos para compor a Comissão de Prevenção às Drogas os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Veronica Costa e Dr. Jorge Manaia. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Eliseu Kessler os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Jorge Felippe, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont e Rosa Fernandes (quatorze); no Senhor Vereador Edson Zanata, os Senhores Vereadores Cesar Maia, Edson Zanata, Jimmy Pereira, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (doze); no Senhor Vereador Paulo Messina, os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Renato Moura e S. Ferraz (onze); que votou no Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo a Senhora Vereadora Veronica Costa (um); e no Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (um). Foram eleitos para compor a Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática os Senhores Vereadores Eliseu Kessler, Edson Zanata e Paulo Messina. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Defesa da Mulher. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram na Senhora Vereadora Tânia Bastos os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Jimmy Pereira, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezessete); na Senhora Vereadora Veronica Costa, os Senhores Vereadores Babá, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Veronica Costa (doze); e na Senhora Vereadora Leila do Flamengo, os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina e S. Ferraz (onze). Foram eleitas para compor a Comissão de Defesa da Mulher as Senhoras Vereadoras Tânia Bastos, Veronica Costa e Leila do Flamengo. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Trabalho e Emprego. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Professor Rogério Rocal os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Elton Babú, Jimmy Pereira, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezessete); no Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes e Veronica Costa (quinze); e no Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas, os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina e S. Ferraz (onze). Foram eleitos para compor a Comissão de Trabalho e Emprego os Senhores Vereadores Professor Rogério Rocal, Dr. Carlos Eduardo e Rafael Aloisio Freitas. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Willian Coelho os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Elton Babú, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezessete); no Senhor Vereador Babá, os Senhores Vereadores Babá, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Veronica Costa (doze); e no Senhor Vereador Marcelo Piuí, os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Renato Moura e S. Ferraz (doze). Foram eleitos para compor a Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura os Senhores Vereadores Willian Coelho, Babá e Marcelo Piuí. Passa-se à eleição dos membros da Comissão de Defesa Civil. A Presidência comunica que a Comissão de Ética será eleita uma semana após a formação das Comissões Permanentes. Concluída a votação nominal, constata-se que 





votaram  na  Senhora  Vereadora  Rosa  Fernandes  os  Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes e Veronica Costa (quinze); no Senhor Vereador Marcio Garcia, os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (quatorze); no Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina e S. Ferraz (onze); e que votou no Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura (um). Foram eleitos para compor a Comissão de Defesa Civil os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Marcio Garcia e Carlos Bolsonaro. Esgotada a matéria da Ordem do Dia, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que ocorrerá hoje, às dezoito horas e quarenta minutos, a Solenidade em homenagem ao Dia Internacional da Mulher, conforme o Requerimento número setecentos e oitenta e oito de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, quatro de março de dois mil e quinze, às quatorze horas, designando para os dias quatro e cinco de março a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial em regime de urgência, em discussão única, veto total aos Projetos de Lei números oitocentos e trinta e sete-A de dois mil e onze e duzentos e trinta e sete de dois mil e treze;  em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei Complementar número nove de dois mil e treze; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e oito de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei número setecentos e cinquenta e dois e oitocentos e setenta e três, ambos de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta e três minutos.




_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente



____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário


Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Ivanir de Mello, conf. Proc. nº 01061/2015












 






