

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 94ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 05 DE NOVEMBRO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Dr. Eduardo Moura, Primeiro Suplente; e, a convite, Professor Rogério Rocal, Reimont e Paulo Messina.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Elton Babú, Cesar Maia, Professor Rogério Rocal, Ivanir de Mello, Babá, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro e Jimmy Pereira (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Primeiro Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Dr. Eduardo Moura, Prof. Célio Lupparelli, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Primeiro Suplente; e, assume, sucessivamente, Senhor Vereador Reimont, a convite) e Dr. Eduardo Moura. A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem número de autoria do Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e três-A de dois mil e quinze e do Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro e da Comissão de Justiça e Redação, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Resolução número quarenta e cinco de dois mil e quinze; Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Renato Cinco, (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente), Babá e Reimont. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. A palavra continua franqueada. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. A Presidência registra a presença da Senhora Deputada Federal Laura Carneiro. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e três-A de dois mil e quinze.  Submetido ao Plenário e aprovado; Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro e da Comissão de Justiça e Redação, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Resolução número quarenta e cinco de dois mil e quinze. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal do requerimento o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Concluída a verificação nominal, de votação constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Marcelino D’Almeida, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Reimont (dois). Presentes vinte e seis senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente.  Votando vinte e cinco senhores vereadores. O Requerimento está aprovado; Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto que solicita a retirado da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número duzentos e sete de dois mil e treze. Submetido ao Plenário e aprovado. Requerimento número mil trezentos e um de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, referente à concessão de Medalha São Francisco de Assis. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal do requerimento o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Concluída a verificação nominal de votação constata-se: votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D’Almeida, Marcelo Piuí, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (sete).  Presente trinta e cinco senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Senhor Presidente. Votando trinta e quatro senhores vereadores. O Requerimento está aprovado.  Requerimento número mil trezentos e dois de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Átila A. Nunes, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto. Submetido ao Plenário e aprovado.  (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Edson Zanata, Marcio Garcia, Jorginho da S.O.S., Renato Cinco, Marcelino D'Almeida, Jefferson Moura, Mario Junior, Willian Coelho, Tânia Bastos, S. Ferraz, Zico, Reimont, Prof. Uoston, Dr. Carlos Eduardo, Rosa Fernandes, Carlo Caiado, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho, Eduardão, Junior da Lucinha, Chiquinho Brazão, João Mendes de Jesus, Dr. Gilberto, Vera Lins, Carlos Bolsonaro, Alexandre Isquierdo, Rafael Aloisio Freitas, Leonel Brizola Neto, Eliseu Kessler, Átila A. Nunes, Leila do Flamengo, João Cabral, Marcelo Piuí, Dr. João Ricardo, Paulo Messina, Jorge Braz, Dr. Jorge Manaia, Veronica Costa, Renato Moura e Marcelo Arar). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Willian Coelho, Leonel Brizola Neto, Leila do Flamengo e Reimont. (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite), (reassume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. A Presidência responde a questão suscitada. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e três-A de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número quarenta e cinco de dois mil e quinze. Em discussão. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, que solicita o adiamento da discussão por quinze Sessões. Submetido ao plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação do requerimento os Senhores Vereadores Willian Coelho, Junior da Lucinha, Rafael Aloisio Freitas, e Thiago K. Ribeiro.  Em votação o requerimento. Concluída a verificação nominal, de votação constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Renato Cinco (dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Elton Babú, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e sete). Presentes trinta senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente.  Votando vinte e nove senhores vereadores. O requerimento foi rejeitado. O Projeto continua em discussão. Ainda para discutir o Projeto, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont e Prof. Uoston. Para discutir, fala o Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita o adiamento da Sessão por uma Sessão. Submetido ao plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Junior da Lucinha. Em votação o requerimento. Concluída a verificação nominal, de votação constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Chiquinho Brazão, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eduardão, João Cabral, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e um). Presentes vinte e nove senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente.  Votando vinte e oito senhores vereadores. O requerimento está rejeitado. A Mesa dá ciência de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jimmy Pereira, que solicita o encerramento da discussão da matéria. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Em votação o requerimento. Concluída a verificação nominal de votação constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Eduardão, Elton Babú, João Cabral, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (seis). Presente trinta e dois senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o presidente.  Votando trinta e um senhores vereadores. O requerimento está aprovado. Encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Para encaminhar o Projeto, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Líder do PSOL; Thiago K. Ribeiro, autor do Projeto; Junior da Lucinha, por delegação de liderança do PSDB; Dr. Jairinho, líder do Governo; Jefferson Moura, Líder do REDE; Cesar Maia, Líder do Dem. A Presidência registra a presença da Deputada Federal Rosangela Gomes. A Presidência declara que a Sessão fica prorrogada até o termino da votação desta matéria. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Elton Babú, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Paulo Pinheiro e Reimont (cinco). Presentes e votando trinta e oito senhores vereadores. O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão, em primeira Sessão. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega de Moções de Reconhecimento e Aplausos em decorrência do encontro de Liderança Negras Evangélicas, conforme requerimento número mil  duzentos e setenta e quatro de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador João Mendes de Jesus, às dezoito horas e trinta minutos, e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia dez de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de dez a doze de novembro, será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e cinco minutos.

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente




____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário















 






