

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 42ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE JUNHO DE 2015.

 Presidência do Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Carlo Caiado, Ivanir de Mello, Rosa Fernandes, Professor Rogério Rocal, Tânia Bastos, Prof. Uoston, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro e Edson Zanata (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Rosa Fernandes, Edson Zanata, Jefferson Moura, Renato Cinco, Cesar Maia e Babá. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Babá. (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Reimont, Paulo Messina, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Renato Cinco, Willian Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Eliseu Kessler, Jorge Braz, Babá, Rafael Aloisio Freitas, Eduardão, João Mendes de Jesus, João Cabral, Dr. Eduardo Moura, Zico, Junior da Lucinha, Alexandre Isquierdo, Marcelino D'Almeida, Leila do Flamengo, Dr. Gilberto, Vera Lins, Teresa Bergher e Carlos Bolsonaro). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, e não havendo proposições a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passemos a Ordem do Dia, constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e seis senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil cento e doze de dois mil e onze, com Emendas de número um, dois e três. Pendente de votação do requerimento de adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Em votação o requerimento. O requerimento está aprovado e o Projeto está adiado por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e vinte e um de dois mil e quatorze. Em votação o Projeto. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação do bloco por um Rio Melhor. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Renato Cinco. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Zico (vinte e quatro), não havendo voto contrário. Presentes vinte e cinco senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e quatro senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há para dar continuidade aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e setenta de dois mil e quatorze. Em votação o Projeto. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Renato Cinco. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, Ivanir de Mello, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco e Rosa Fernandes (dez), não havendo voto contrário. Presentes onze senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando dez senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto ao Doutor Paulo Krull Ribeiro, conforme requerimento número novecentos e noventa e oito de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia nove de junho, às quatorze horas, designando para o período de nove a onze de junho a seguinte: Em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, os Projetos de Lei números setecentos e vinte e um e setecentos e setenta, ambos de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número quinhentos e dezessete-A de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e dois de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e nove de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e setenta e dois de dois mil e treze;  em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento trezentos e dezoito de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e dois de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e quatro de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número noventa e um de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número noventa e seis de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número noventa de dois mil e quatorze; ; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta de dois mil e doze;  em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números cinquenta e cinco; duzentos e setenta e sete; trezentos e quinze; trezentos e cinquenta e nove; trezentos e sessenta; quatrocentos e vinte e um; quatrocentos e trinta e cinco; quinhentos e quarenta e três; quatrocentos e oitenta e três; quatrocentos e noventa e cinco; quinhentos e oito; quinhentos e doze; quinhentos e dezesseis; quinhentos e vinte e cinco; quinhentos e trinte e dois; quinhentos e trinta e três; quinhentos e trinta e nove; quinhentos e cinquenta e três; quinhentos e sessenta e sete; seiscentos e trinta e seis; seiscentos e cinquenta e quatro; seiscentos e cinquenta e seis; seiscentos e sessenta e um; seiscentos e sessenta e dois, todos de dois mil e quatorze; ;  em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números seiscentos e oitenta e três; seiscentos e setenta e quatro; seiscentos e setenta e seis; seiscentos e setenta e nove; seiscentos e noventa; seiscentos e noventa e quatro; setecentos e doze; setecentos e dezenove; setecentos e vinte; setecentos e vinte e seis; setecentos e cinquenta; setecentos e cinquenta e quatro; setecentos e setenta e sete; setecentos e oitenta; setecentos e oitenta e um; setecentos e oitenta e nove; oitocentos e trinta e dois; oitocentos e quarenta e oito; oitocentos e cinquenta e quatro; oitocentos e cinquenta e seis; oitocentos e setenta e dois; oitocentos e oitenta e cinco; oitocentos e oitenta e sete; novecentos e trinta e cinco; novecentos e cinquenta  e nove; novecentos e setenta e seis; novecentos e trinta e cinco; novecentos e cinquenta  e nove; novecentos e setenta e seis; novecentos e oitenta e sete, todos de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números onze; quinhentos e sessenta; cinquenta e dois; duzentos e cinquenta e um; quinhentos e dezoito; quinhentos e quarenta e seis, todos de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números setecentos e vinte e oito; oitocentos e quarenta e um; oitocentos e sessenta e sete; novecentos e sessenta; novecentos e noventa e nove; mil e vinte e três, todos de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e nove de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números quinhentos e quarenta e seiscentos e sessenta, ambos de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil e oitenta e seis e mil cento e setenta, ambos  de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatro de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números setecentos e sessenta e oito; setecentos e sessenta e nove; setecentos e noventa e nove; oitocentos e setenta; oitocentos e setenta e um, todos de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos  e vinte e seis de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e vinte e sete de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números duzentos e noventa; quinhentos e noventa e três e seiscentos e vinte e nove, todos de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números setecentos e quatro; setecentos e setenta e um e novecentos e oitenta e oito, todos de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e seis de dois mil  e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e seis de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e dois de dois mil e dez; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e setenta e três de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números quarenta e seis e trezentos e quarenta e três de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e vinte de dois mil e dez; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e setenta e sete de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil quinhentos e cinquenta e nove e mil quatrocentos e setenta e cinco, ambos de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números trinta e quatro; trezentos e dezesseis; trezentos e cinquenta; trezentos e noventa e três; quatrocentos e sessenta e cinco;  seiscentos e onze; e seiscentos e quarenta e um, todos de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números setecentos e oito; setecentos e onze; setecentos e trinta e seis; setecentos e trinta e oito; oitocentos e vinte e quatro; oitocentos e oitenta; novecentos e doze; novecentos e cinquenta e dois;  e mil e cinquenta e um, todos de dois mil e quatorze;  em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e vinte de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e oitenta e seis de dois de mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta de dois mil e onze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e três de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e vinte e sete de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão,  em primeira Sessão, o Projeto de Resolução número cinquenta e oito de dois mil e doze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número dez de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, os Projetos de Lei números treze; vinte e quatro; e vinte e sete, todos de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e onze minutos
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente



____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário

Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Leonel Brizola, conf. Proc. nº 02645/2015.
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Vera Lins, conf. Proc. nº 03159/2015.
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Jorge Manaia, conf. Proc. nº 03348/2015.
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa, conf. Proc. nº 05170/2015.
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Elton Babú, conf. Proc. nº 05239/2015.












 






