

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 5ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 27 DE MAIO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Segundo Secretário e Junior da Lucinha, a convite. 



Às dezoito horas e um minuto, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Dr. Gilberto, Prof. Célio Lupparelli, Thiago K. Ribeiro, Rafael Aloísio Freitas, Marcio Garcia, Zico, Alexandre Isquierdo, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Jorge Braz, Laura Carneiro, Reimont, Dr. Jairinho, João Mendes de Jesus, Willian Coelho, Marcelo Arar, Átila A. Nunes, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Eliseu Kessler, Tânia Bastos, Edson Zanata, Leila do Flamengo, Carlo Caiado, Eduardão, Renato Moura, Dr. Eduardo Moura, Vera Lins, Ivanir de Mello, Paulo Pinheiro e Professor Rogério Rocal, Dr. Jorge Manaia, Marcelino D'Almeida e Marcelo Piuí. (trinta e cinco), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, 2º Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". A Presidência submete ao Plenário a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. Aprovada. Passa-se à Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número noventa e três de dois mil e quatorze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrados, os Projetos de Decreto Legislativo números oitenta e cinco, cento e vinte e um e cento e vinte e dois, todos de dois mil e quatorze. Em votação os Projetos. Aprovados e retornarão em segunda discussão. (assume a Presidência o Senhor Vereador Junior da Lucinha, a convite). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e vinte e seis de dois mil e quinze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela regimentalidade o Senhor Vereador Edson Zanata. Pela Comissão de Educação e Cultura emite parecer favorável o Senhor Vereador Reimont. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e um de dois mil e quinze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela regimentalidade o Senhor Vereador Edson Zanata. Pela Comissão de Educação e Cultura emite parecer favorável o Senhor Vereador Reimont. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e quatro de dois mil e quinze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela regimentalidade o Senhor Vereador Edson Zanata. Pela Comissão de Educação e Cultura emite parecer favorável o Senhor Vereador Reimont. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão.  Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e quarenta e um, cento e quarenta e dois, cento e quarenta e cinco, cento e cinquenta e quatro, cento e cinquenta e cinco e cento e cinquenta e sete, todos de dois mil e quinze. Em votação os Projetos. Os Projetos estão aprovados e retornarão em segunda discussão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência antes de encerrar a Sessão convoca Sessão Extraordinária para hoje, dia vinte e sete, às dezoito horas e doze minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Decretos Legislativos números oitenta e cinco, cento e vinte e um e cento e vinte e dois, todos de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Decretos Legislativos números cento e vinte e seis, cento e trinta e um, cento e trinta e quatro, cento e quarenta e um, cento e quarenta e dois, cento e quarenta e cinco, cento e cinquenta e quatro, cento e cinquenta e cinco e cento e cinquenta e sete, todos de dois mil e quinze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e dez minutos.

____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
______________________________
CARLO CAIADO
 1º Vice-Presidente




______________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário


Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Babá, conf. Proc. nº 02864/2015.












 






