

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 28ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE ABRIL DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; e Edson Zanata, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores  Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Jimmy Pereira, Professor Rogério Rocal, Babá, Tânia Bastos, Edson Zanata, Reimont, Cesar Maia e S. Ferraz (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Babá, Reimont, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Prof. Célio Lupparelli e Junior da Lucinha. Não estando presentes os próximos oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Segundo Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Elton Babú, referente à exclusão da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e nove de dois mil e nove. Requerimentos número novecentos e vinte e dois; e novecentos e vinte e três, ambos de dois mil e quinze, referentes à concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Carlo Caiado e Edson Zanata, sucessivamente. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Dr. Eduardo Moura, Junior da Lucinha, Teresa Bergher, Leila do Flamengo, Paulo Messina, Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Carlos Bolsonaro, Thiago K. Ribeiro, Prof. Uoston, Willian Coelho, Eduardão, Zico, Dr. Jairinho, João Mendes de Jesus, Alexandre Isquierdo, Renato Moura, Jefferson Moura, Rosa Fernandes, Marcelo Piuí, Rafael Aloisio Freitas, Jorginho da S.O.S., Dr. João Ricardo, Jorge Braz, Carlo Caiado, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar e Vera Lins) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, líder do PDT. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e dezenove de dois mil e onze, com Emendas de número um e dois. A Mesa propõe a votação em bloco das Emendas. Aprovado. Em votação o bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto está aprovado e segue à redação final. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número seiscentos e quarenta-A de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quarenta e um de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eduardão, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Eduardão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e setenta e nove de dois mil e quatorze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número noventa e cinco de dois mil e treze. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número cento e cinco de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Transportes e Trânsito. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Paulo Messina. Em votação o Projeto. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em continuação da primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número oitenta e oito de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três sessões. Solicita a verificação nominal de votação o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Leonel Brizola, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas e Teresa Bergher (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Jefferson Moura e Paulo Messina (quatro). Presentes dez senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando nove senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. O Requerimento voltará em votação. Antes de encerrar, a Presidência convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia cinco de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de cinco a sete de maio será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia quatro de maio. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e um minutos.


_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente




____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário


Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Ivanir de Mello, conf. Proc. nº 02315/2015.
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Carlos Eduardo, conf. Proc. nº 02269/2015.
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Jorge Manaia, conf. Proc. nº 02609/2015.
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa, conf. Proc. nº 05171/2015.
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Elton Babú, conf. Proc. nº 05239/2015.












 






