

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 80ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE OUTUBRO DE 2015.

 Presidência Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Prof. Uoston, Primeiro Secretário; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Professor Rogério Rocal e Prof. Célio Lupparelli, ambos a convite. 



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Pinheiro, Laura Carneiro, Ivanir de Mello, Chiquinho Brazão, Marcio Garcia, Professor Rogério Rocal, Reimont, Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia, Elton Babú, Edson Zanata, Carlo Caiado e Jimmy Pereira (quatorze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia,  a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite) e Laura Carneiro, que solicita um minuto de silêncio ao falecimento do ex Senhor Vereador Sami Jorge. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Edson Zanata, (assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, a convite), Professor Rogério Rocal e Dr. Eduardo Moura. (reassume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discurso o Senhor Vereador Renato Cinco. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Babá. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números mil duzentos e dezoito, mil duzentos e dezenove, mil duzentos e vinte, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e vinte e dois e mil duzentos e vinte e seis, todos de dois mil e quinze, referentes às concessões de Medalhas Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Zico (três), Leila do Flamengo (dois) e Dr. Eduardo Moura. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Rafael Aloisio Freitas, Thiago K. Ribeiro, Dr. Carlos Eduardo, Willian Coelho, Renato Cinco, Jorge Felippe, Dr. Jairinho, Marcelo Piuí, Junior da Lucinha, Babá, Eliseu Kessler, Eduardão, Zico, S. Ferraz, Tânia Bastos, Vera Lins, Prof. Uoston, Paulo Messina, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Dr. Jorge Manaia, Dr. Gilberto, Rosa Fernandes, Veronica Costa, Teresa Bergher, Carlos Bolsonaro, Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo, Átila A. Nunes, Marcelo Arar, Renato Moura, Jorginho da S.O.S. e Jorge Braz). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Reimont e Dr. Eduardo Moura. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto Projeto de Lei número setecentos e vinte e seis de dois mil e quatorze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Cesar Maia. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (trinta e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Jefferson Moura, Renato Cinco e Teresa Bergher (cinco). Presentes trinta e nove senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e oito senhores vereadores. O requerimento está aprovado. A discussão do Veto está adiada. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e nove de dois mil e doze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Cesar Maia. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (vinte e nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Jefferson Moura e Renato Cinco (quatro). Presentes trinta e quatro senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e três senhores vereadores. O requerimento está aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto Projeto de Lei número duzentos e noventa e cinco de dois mil e treze, pendente de parecer da comissão de Mérito. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal. Pela ordem, fala o Senhor vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Cesar Maia. Em votação.  Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Elton Babú, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Renato Cinco e Teresa Bergher (seis). Presentes trinta e três senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e dois senhores vereadores. O requerimento está aprovado. A discussão do Veto está adiada. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e cinco de dois mil e quatorze, pendente de pareceres da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Líder do governo, que solicita o adiamento da votação por uma Sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Cesar Maia. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (vinte e cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Jefferson Moura e Renato Cinco (três). Presentes trinta e três senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e dois senhores vereadores. O requerimento está aprovado e a votação do Veto está adiada. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da discussão por duas Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicitam verificação nominal de votação do requerimento os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Laura Carneiro. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e cinco). Presentes trinta e dois senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando 31 (trinta e um) senhores vereadores. O requerimento está rejeitado e o Projeto continua em discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Em discussão. Para discutir o Projeto, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da discussão por uma Sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Elton Babú, Jefferson Moura, Reimont e Renato Cinco (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e cinco). Presentes trinta e um senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta senhores vereadores. O requerimento foi rejeitado e o Projeto continua em discussão. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Babá e Reimont, que solicita o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Submetido ao plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Laura Carneiro. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Reimont e Teresa Bergher (três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (vinte e sete). Presentes trinta e um senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta senhores vereadores. O requerimento está rejeitado e a matéria continua em discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho. A Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a Sessão às dezessete horas e vinte e três minutos e reabre-se às dezessete horas e vinte e seis minutos). A Presidência da ciência de requerimento de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho que solicita o encerramento da discussão do Projeto. Submetido ao Plenário e aprovado. Em votação o Projeto. Pra encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Líder do PSDB; Elton Babú, por delegação de liderança do PT; Rosa Fernandes, por delegação de liderança do Bloco Por Um Rio Melhor; Dr. Jairinho, Líder do Governo; e Babá, por delegação de liderança do PSOL. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (trinta e cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (cinco). Presentes e votando quarenta senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Reimont. (assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Uoston, Primeiro Secretário). Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. A Presidência após constatar a falta visível de quórum para dar continuidade aos trabalhos, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de Medalha Pedro Ernesto à Senhora Helena Oksenberg Kelner, conforme requerimento número mil noventa e sete de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereador Teresa Bergher, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia sete de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e seis minutos.

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente



____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário

Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador João Mendes de Jesus, conf. Proc. nº 04854/2015.












 






