

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 64ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE AGOSTO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente; e Edson Zanata, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Dr. Eduardo Moura, João Cabral, Jorge Felippe, Jimmy Pereira, Dr. Jairinho, Ivanir de Mello, Babá, Edson Zanata e Leonel Brizola (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Leonel Brizola, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente), Leonel Brizola, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Paulo Pinheiro, Babá e Cesar Maia. Não havendo mais oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem números de dois mil quinze, que solicitam o arquivamento em definitivo dos Projetos de Lei números seiscentos e cinquenta e sete de dois mil e treze, oitocentos e sessenta e um, (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), novecentos e cinquenta e quatro, ambos de dois mil e quatorze e mil cento e noventa e seis de dois mil e quinze, de autoria dos Senhores Vereadores Zico, Chiquinho Brazão (dois) e Prof. Célio Lupparelli, respectivamente; Os Requerimentos foram aprovados e os Projetos remetidos ao arquivo. Requerimentos números mil cento e vinte e dois, mil cento e trinta e dois, mil cento e trinta e quatro, mil cento e trinta e seis, mil cento e trinta e sete, mil cento e trinta e oito, mil cento e trinta e nove, mil cento e quarenta, mil cento e quarenta e um e mil cento e quarenta e dois, todos de dois mil e quinze, referentes à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Laura Carneiro, Leonel Brizola, Veronica Costa (dois), Reimont, Tânia Bastos, Marcelo Piuí, Alexandre Isquierdo e Rafael Aloisio Freitas (dois), sucessivamente. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Reimont, Teresa Bergher, Cesar Maia, Thiago K. Ribeiro, Dr. Carlos Eduardo, João Mendes de Jesus, Laura Carneiro, Tânia Bastos, Marcelino D'Almeida, Professor Rogério Rocal, Dr. Jorge Manaia, Jefferson Moura, S. Ferraz, Eliseu Kessler, Carlo Caiado, Junior da Lucinha, Paulo Messina, Chiquinho Brazão, Willian Coelho, Dr. João Ricardo, Jorginho da S.O.S., Elton Babú, Vera Lins, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Alexandre Isquierdo, Zico, Marcio Garcia, Eduardão, Rosa Fernandes, Carlos Bolsonaro, Átila A. Nunes, Dr. Gilberto e Leila do Flamengo) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Leonel Brizola. A Presidência parabeniza o Senhor Vereador Jefferson Moura pelo seu aniversário. Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Laura Carneiro e Reimont. A Presidência responde a questão suscitada. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e trinta e dois de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e trinta e um de dois mil e treze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e dezessete-A de dois mil e treze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número vinte e sete-A de dois mil e treze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e três-A de dois mil e onze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e dezesseis-A de dois mil e treze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta de dois mil e onze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Pela ordem, fala a Senhora Vereador Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e sessenta e oito de dois mil e quatorze.  Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e cinco de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e vinte e três-A de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número noventa e nove-A de dois mil e treze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e vinte e dois de dois mil e treze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e trinta e dois de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e onze de dois mil e quatorze, pendente de parecer da comissão de Mérito. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e dezenove de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e sessenta e sete de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e quatro de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e oito de dois mil e quatorze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Átila A. Nunes. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta de dois mil e quatorze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Átila A. Nunes. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e dois de dois mil e quinze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e seis de dois mil e quinze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e cinquenta e quatro de dois mil e quinze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e vinte de dois mil e dez, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e sete de dois mil e doze.  Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e oito-A de dois mil e doze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e setenta e dois de dois mil e treze.  Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e dezoito de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e noventa de dois mil e quatorze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e sessenta de dois mil e quatorze.  Pela ordem, fala a Senhora Vereador Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e quatro de dois mil e quatorze.  Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e quarenta e dois de dois mil e quatorze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e quatro de dois mil e quinze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e setenta e um de dois mil e treze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil cento e oitenta e dois-A de dois mil e quinze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição ao Veto o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Laura Carneiro, por delegação de liderança do Bloco Por Um Rio Melhor; Cesar Maia, Líder do DEM; Reimont, por delegação de liderança do PT; Teresa Bergher, Líder do PSDB; e Dr. Jairinho, pela liderança do governo. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (quarenta e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando quarenta e seis senhores vereadores. O Veto está rejeitado e Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Reimont e Babá. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número setecentos e cinquenta de dois mil e quatorze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e cinco), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores.  O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número setecentos e sessenta e nove de dois mil e quatorze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e nove de dois mil e quatorze. Em votação. Aprovado. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita verificação nominal de votação. O requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes trinta e dois senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Solicita questão de ordem, o Senhor Vereador Paulo Messina. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro. A Presidência responde a questão de ordem do Senhor Vereador Paulo Messina. Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Dr. Eduardo Moura e Leonel Brizola. A Presidência submete ao Plenário a deliberação sobre a possibilidade de realização de Audiências Públicas Externas. Submetido ao Plenário e aprovado. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita verificação nominal de votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e cinco), não havendo voto contrário. Presentes trinta e seis senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores. O Parlamento delibera a favor das Audiências Públicas Externas. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta e quatro de dois mil e quatorze. Em votação. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Cesar Maia. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcio Garcia, Paulo Messina, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e sete). Presentes vinte e oito senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e sete senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensa a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil e sessenta e dois de dois mil e quatorze. Em votação. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Cesar Maia. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (vinte e sete). Presentes vinte e oito senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e sete senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensa a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil duzentos e cinquenta e oito de dois mil e quinze. Em votação. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Cesar Maia. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e nove). Presentes trinta senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e nove senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensa a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil trezentos e dois de dois mil e quinze. Em discussão. Para discutir, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Solicita verificação de votação nominal o Senhor Vereador Cesar Maia. (resultado). O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Esgotado o tempo regimental, a Presidência antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia primeiro de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período do dia primeiro a  três de setembro será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia trinta e um de agosto. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.


_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente






____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário

Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Renato Moura, conf. Proc. nº 04337/2015.
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa, conf. Proc. nº 05173/2015.












 






