

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 15ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE MARÇO DE 2015.

 Presidência Senhores Vereadores Renato Moura, Segundo Vice-Presidente, e Professor Rogério Rocal, a convite.  



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Marcio Garcia, Cesar Maia, Reimont, Paulo Pinheiro, Professor Rogério Rocal, Eduardão, Jorginho da S.O.S., Prof. Célio Lupparelli, Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura, Babá e Ivanir de Mello (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal  e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita e obtém um minuto de silêncio em homenagem ao Senhor Antônio Carlos Pereira Allendorf, conhecido com “Gaúcho”. É feito um minuto de silêncio. Ainda como oradores inscritos falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura e Cesar Maia. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número duzentos e dezenove de dois mil e treze, que será apreciado no Prolongamento do Expediente. Dá continuidade ao seu discurso o Senhor Vereador Cesar Maia. Em seguida, discursam os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Babá, Rafael Aloisio Freitas e Tânia Bastos. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número de dois mil e quinze (inclusão de Projeto de Lei na Ordem do Dia), de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Submetido ao Plenário é aprovado. Solicita Verificação Nominal de Votação o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelino D’Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Teresa Bergher, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico 24 (vinte e quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, João Mendes de Jesus e Prof. Uoston (sete); Presentes trinta e dois senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente; Votando trinta e um senhores vereadores. Aprovado. Requerimento número oitocentos e setenta de dois mil e quinze (constituição de Comissão Especial), de autoria do Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Submetido ao Plenário e aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Chiquinho Brazão, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Dr. Gilberto, Teresa Bergher, Rafael Aloisio Freitas, Dr. Jorge Manaia, Jorge Braz, Paulo Messina, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Marcelo Piuí, Dr. Carlos Eduardo, Junior da Lucinha, Veronica Costa, Alexandre Isquierdo, João Mendes de Jesus, Átila A. Nunes, Zico, Vera Lins, Dr. Jairinho, Marcelino D’ Almeida, Willian Coelho, Carlos Bolsonaro, Eliseu Kessler, Renato Moura, Rosa Fernandes, Elton Babá, Dr. João Ricardo, Prof. Uoston, Carlo Caiado, Leila do Flamengo e S. Ferraz). (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Segundo Vice-Presidente). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Pela Ordem fala o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e dois de dois mil e quatorze. O Projeto recebe Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Justiça e Redação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e dezenove de dois mil e treze, com Emendas de números um, dois e três, pendente de parecer a Emenda número três. Pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Educação e Cultura e de Esportes e Lazer emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Reimont e Eduardão, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Marcelino D’ Almeida, por delegação do Bloco por um Rio Melhor; Dr. Jairinho, Líder do Governo; Paulo Pinheiro, Líder do PSOL; Cesar Maia, Líder do DEM; Leonel Brizola, Líder do PDT; Thiago K. Ribeiro, solicita a votação em bloco das Emendas. Rejeitado. Não havendo mais quem queira encaminhar, em votação a Emenda número um. Aprovada. Solicita  Verificação Nominal de Votação da Emenda o Senhor Vereador Cesar Maia. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelino D’Almeida, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Teresa Bergher, Vera Lins e Zico (dezessete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (dezoito). Presentes trinta e seis senhores vereadores; impedido de votar regimentalmente o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores. A Emenda número um está rejeitada, e vai ao arquivo. Em votação a Emenda número dois. Em votação. Aprovada. Solicita e obtém Verificação Nominal de Votação o Senhor Vereador Cesar Maia. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Edson Zanata, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Leonel Brizola, Marcelino D’Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro e Teresa Bergher (dez); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (dezesseis). Presentes vinte e sete senhores vereadores; impedido de votar regimentalmente o Presidente. Votando vinte e seis senhores vereadores. A Emenda número dois é rejeitada, e vai ao arquivo. Em votação a Emenda número três. Aprovada. Solicitam e obtêm Verificação Nominal de Votação os Senhores Vereadores Cesar Maia, Thiago K. Ribeiro e Prof. Célio Lupparelli. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Jimmy Pereira, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas, Reimont e Teresa Bergher (nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Leila do Flamengo, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (dezessete). Presentes vinte e sete senhores vereadores; impedido de votar regimentalmente o Presidente. Votando vinte e seis senhores vereadores. A Emenda número três é rejeitada, e segue ao arquivo. Em votação o Projeto de Lei Original. Aprovado. Solicita e obtêm Verificação Nominal de Votação os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Jairinho e Prof. Célio Lupparelli. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas e Reimont (oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Leila do Flamengo, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (dezenove). Presentes vinte e oito senhores vereadores; impedido de votar regimentalmente o Presidente. Votando vinte e sete senhores vereadores. O Projeto de Lei número duzentos e nove de dois mil e treze está rejeitado, ficando prejudicado o Projeto de Lei número seiscentos e três, ambos irão ao arquivo. Solicitam Declaração de Voto e pronunciam-se os Senhores Vereadores Marcelino D’ Almeida, Paulo Pinheiro, Thiago K. Ribeiro, Rosa Fernandes, Prof. Uoston, Jimmy Pereira, Dr. João Ricardo, Dr. Jairinho, Leonel Brizola e Babá. Pela Ordem fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Para Comunicação de Liderança fala o Senhor Vereador Edson Zanata, Líder do PT. Pela Ordem discursam os Senhores Vereadores Marcelino D’ Almeida, Teresa Bergher, Paulo Pinheiro e Jefferson Moura, que solicita e obtém verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: dois senhores vereadores; Segunda Bancada: dois senhores vereadores; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total de oito senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, tão pouco para dar continuidade aos trabalhos, a Presidência antes de encerrar a sessão lembra a realização de Solenidade para a entrega de Título de Cidadão a Marcos Aurélio Carvalho Correia, conforme Requerimento oitocentos e sessenta a quatro de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Jimmy Pereira e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dezessete minutos.

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente



____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário


Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Marcelo Arar, conf. Proc. nº 01622/2015.
         Considerada a presença do Sr. Vereador João Cabral, conf. Proc. nº 02497/2015.












 






