

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 23ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE ABRIL DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; e Professor Rogério Rocal, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Tânia Bastos, Reimont, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro, Professor Rogério Rocal, Jimmy Pereira, Leonel Brizola, Ivanir de Mello, Junior da Lucinha e Babá (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Ivanir de Mello, Leonel Brizola, Babá, Renato Cinco, Prof. Célio Lupparelli, Teresa Bergher e Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos número novecentos (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), novecentos e um e novecentos e dois, todos de dois mil e quinze e referentes à constituição de comissões especiais, de autoria dos Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Thiago K. Ribeiro e Chiquinho Brazão, sucessivamente. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados; Requerimento número novecentos e três de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, referente à constituição de comissão especial. O Requerimento é submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Teresa Bergher e Thiago K. Ribeiro (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes trinta senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e nove senhores vereadores. O Requerimento está aprovado (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Teresa Bergher, Edson Zanata, S. Ferraz, Veronica Costa, Elton Babú, Laura Carneiro, Jorginho da S.O.S., Renato Moura, Zico, Dr. Carlos Eduardo, Chiquinho Brazão, Eduardão, Eliseu Kessler, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, João Mendes de Jesus, Átila A. Nunes, Dr. João Ricardo, Paulo Messina, Marcio Garcia, Jorge Felippe, Prof. Uoston, Marcelino D'Almeida, João Cabral, Marcelo Piuí, Dr. Gilberto, Jorge Braz, Alexandre Isquierdo, Rosa Fernandes, Leila do Flamengo, Willian Coelho, Vera Lins, Carlos Bolsonaro e Dr. Eduardo Moura). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Elton Babú, Reimont, Junior da Lucinha e Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil cento e quinze de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por quatro sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e oito de dois mil e quatorze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a publicação da redação final, segue a autógrafos. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Renato Cinco. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil cento e dezenove de dois mil e onze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e sessenta e quatro de dois mil e quatorze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Cabral, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a publicação da redação final, segue a autógrafos. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Junior da Lucinha, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, a inversão de pauta do Projeto de Lei número duzentos e sessenta e nove de dois mil e treze, e não a exclusão de pauta, conforme solicitado anteriormente. Ainda pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Reimont, Babá, Ivanir de Mello, Paulo Pinheiro e Dr. Jairinho, que solicita verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, constata-se que: Primeira Bancada: seis senhores vereadores; Segunda Bancada: um senhor vereador; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador; Total: onze senhores vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica a realização de Solenidade para a entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Raphael Pazos Pereira, às dezoito horas e trinta minutos, conforme Requerimento número oitocentos e noventa e um de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezesseis de abril, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada anteriormente, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e sessenta e nove de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Junior da Lucinha. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e sete minutos.


_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
 1º Vice-Presidente



____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário 

Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Marcelo Arar, conf. Proc. nº 01622/2015.
          Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Jorge Manaia, conf. Proc. nº 02166/2015.












 






