

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 40ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE MAIO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Professor Rogério Rocal e Edson Zanata, ambos a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jefferson Moura, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Marcelo Arar, Rafael Aloisio Freitas, Dr. Jorge Manaia, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Ivanir de Mello, Elton Babú, Prof. Célio Lupparelli, Eliseu Kessler, Babá, Edson Zanata e Jorge Braz(dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, Paulo Pinheiro, Cesar Maia. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número trezentos e setenta e quatro de dois mil e treze. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Edson Zanata, Jorge Braz, (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Babá, Dr. Eduardo Moura e Renato Cinco. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Babá. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia novamente a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspende-se a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e sete minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número de dois mil e quinze, referente à inclusão em regime de urgência na Ordem do dia do Projeto de Lei número trezentos e setenta e quatro de dois mil treze, de autoria do Senhor Vereador Reimont; Requerimentos números novecentos e setenta e nove, novecentos e oitenta e três, novecentos e oitenta e quatro, novecentos e oitenta e cinco e novecentos e oitenta e seis, todos de dois mil e quinze, referentes à concessão de medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Reimont, Marcelo Arar, Dr. João Ricardo (três), respectivamente. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Zico, Jimmy Pereira, Leonel Brizola, Renato Cinco, Dr. Jairinho, Teresa Bergher, Dr. Carlos Eduardo, Marcelino D'Almeida, S. Ferraz, Willian Coelho, Thiago K. Ribeiro, Átila A. Nunes, Marcio Garcia, Paulo Messina, Junior da Lucinha, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Eduardão, Reimont, Alexandre Isquierdo, Rosa Fernandes, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Jorginho da S.O.S., Vera Lins, Leila do Flamengo, Renato Moura, Laura Carneiro, Tânia Bastos, João Mendes de Jesus e Marcelo Piuí). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Elton Babú (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). A Presidência responde a questão suscitada. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e quatro de dois mil e treze, com Emenda de número um. Pendentes de pareceres ao Projeto de Lei e a Emenda das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Transporte e Trânsito; de Direitos da Pessoa com Deficiência; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Eduardão, S. Ferraz, Alexandre Isquierdo e Rafael Aloisio Freitas. Ainda pendente de parecer a Emenda da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referida Comissão emite parecer favorável o Senhor Vereador Paulo Pinheiro.O Projeto recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia, segue às comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e dois de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo. Em discussão. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Renato Cinco e Babá. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. O Projeto segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para recebimento de Emendas. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número noventa e dois de dois mil e quatorze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e cinco); e que votou NÃO o Senhor Vereador Babá (um). Presentes e votando trinta e seis senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e dois de dois mil e onze, com Emendas de número um, dois e três. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e trinta e um de dois mil e treze. Em votação. Aprovado. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita verificação nominal de votação. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Thiago K. Ribeiro (trinta), não havendo voto contrário. Presentes trinta e um senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e setenta e oito de dois mil e treze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e trinta e dois de dois mil e treze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número cento e setenta e dois de dois mil e treze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edson Zanata, autor do Projeto, que solicita o adiamento da votação por duas Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. A Mesa dá Ciência do Requerimento de inversão de pauta do Projeto de Lei número cento e dezesseis de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Prof. Uoston. Submetido ao Plenário e aprovado. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita verificação nominal de votação do requerimento. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Thiago K. Ribeiro (vinte e cinco); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leonel Brizola (um). Presentes vinte e sete senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e seis senhores vereadores. O requerimento foi aprovado. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e dezesseis de dois mil e treze, com Emenda de número um. Pendente de pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos e de Educação e Cultura. Pelas referidas Comissões emitem pareceres os Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Paulo Messina. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. A Mesa dá Ciência do Requerimento de inversão de pauta do Projeto de Lei número setecentos e vinte e um de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Dr. João Ricardo. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e vinte e um de dois mil e quatorze, pendente de pareceres das Comissões de Direitos da Criança e do Adolescente; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro e Edson Zanata. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Fica prejudicado o anexo ao Projeto número mil duzentos e três de dois mil e quinze, que segue ao arquivo. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Reimont. A Mesa dá Ciência do Requerimento de inversão de pauta do Projeto de Lei número setecentos e setenta de dois mil e quatorze, de autoria da Senhora Vereador Leila do Flamengo. Submetido ao Plenário e aprovado. Pela ordem, falam os senhores Vereadores Teresa Bergher e Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e setenta de dois mil e quatorze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; e de Educação e Cultura. Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Cesar Maia e Paulo Messina. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e dezoito. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, César Maia, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Jefferson Moura, Laura Carneiro, Marcelo Piuí, Paulo Messina e Renato Cinco (nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando nove senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização da Solenidade, às dezenove horas, para entrega de Medalha Pedro Ernesto ao Desembargador Luiz Fernando Ribeiro de Carvalho, conforme o Requerimento número novecentos e trinta de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia; e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça, dia dois de junho, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de dois a quatro de junho será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, primeiro de junho de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e um minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente


____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário

Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa, conf. Proc. nº 05172/2015.












 






