

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 89ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE OUTUBRO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; Professor Rogério Rocal e Marcio Garcia, ambos a convite. 



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Eduardão, S. Ferraz, Elton Babú, Ivanir de Mello, Professor Rogério Rocal, Willian Coelho, Rosa Fernandes, Dr. Eduardo Moura, Marcelo Piuí, Babá, Edson Zanata, Zico e Cesar Maia, (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura e Cesar Maia, (assume a Presidência o Senhor Vereador Marcio Garcia, a convite). A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e seis de dois mil e quinze. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Babá, Renato Cinco, Dr. Eduardo Moura e Babá. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Babá. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente).  Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de do Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e seis de dois mil e quinze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro e da Comissão de Justiça e Redação, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia da Resolução número quarenta e cinco de dois mil e quinze; Requerimentos números mil duzentos e oitenta e três, mil duzentos e oitenta e quatro, mil duzentos e oitenta e sete, mil duzentos e oitenta e oito e mil duzentos e oitenta e nove, todos de dois mil e quinze, referentes às concessões de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. Gilberto (dois), Veronica Costa, Edson Zanata (dois); Requerimento número mil duzentos e noventa de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, referente à concessão da Placa e Diploma de homenagem, agradecimento e reconhecimento ao Servidor Público Municipal da Cidade do Rio de Janeiro. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Dr. João Ricardo, Átila A. Nunes, Jimmy Pereira, Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Dr. Carlos Eduardo, Leonel Brizola Neto, Dr. Jairinho, Marcio Garcia, João Mendes de Jesus, Reimont, Eliseu Kessler, Paulo Messina, Junior da Lucinha, Dr. Gilberto, Jorge Felippe, Jefferson Moura, Leila do Flamengo, Rafael Aloisio Freitas, Marcelo Arar, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Marcelino D'Almeida, João Cabral, Dr. Jorge Manaia, Vera Lins, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Alexandre Isquierdo e Veronica Costa). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jimmy Pereira. A Presidência com base no artigo cento e cinquenta e sete, inciso dois, do Regimento Interno, interrompe a Ordem do Dia a fim de dar posse ao Senhor Mario Silva de Souza, Segundo Suplente do Partido Trabalhista Brasileiro, em decorrência do afastamento temporário da Senhora Vereadora Laura Carneiro. A Presidência convida o Senhor Vereador Prof. Uoston, Primeiro Secretário da Mesa Diretora, para assumir a secretaria dos trabalhos da Cerimônia de Posse do Senhor Mario Silva de Souza. A Presidência comunica que os documentos necessários à posse por determinação do parágrafo sexto do artigo cinquenta e dois da Lei Orgânica do Município já foram entregues na Secretária Geral da Mesa Diretora. A Presidência solicita ao Senhor Vereador Prof. Uoston, que faça a leitura do Termo de Posse do Senhor Mario Silva de Souza. A Presidência convida o Senhor Mario Silva de Souza para assinar o Termo de Posse. A Presidência declara empossado o Senhor Mario Silva de Souza no mandato de Vereador à Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Para usar da palavra, em saudações à posse do Senhor Vereador Mário Silva da Souza, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Prof. Uoston. Com a palavra, fala o Senhor Vereador Mário Silva Souza. Terminada a Cerimônia de Posse do Senhor Vereador Mario Silva de Souza a Presidência declara que daremos continuidade a Ordem do Dia. (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Átila A. Nunes e Thiago K. Ribeiro. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os Vetos Parciais aposto ao Projeto de Lei Complementar número cento e vinte e dois-A de dois mil e quinze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição ao Veto a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Prof. Uoston, Líder do Bloco Por Um Rio Melhor. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e oito senhores vereadores. Os Vetos parciais estão rejeitados e os dispositivos vetados seguem à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e nove de dois mil e quinze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Jimmy Pereira. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e de Obras Públicas e Infraestrutura. Pelas referidas comissões emitem pareceres os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Rosa Fernandes e Marcelo Piuí (dois), sucessivamente. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. A Presidência responde a questão suscitada. Pela ordem, fala a Senhora Vereador Vera Lins. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e oito senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador S. Ferraz. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de lei número mil quatrocentos e oitenta e oito de dois mil e quinze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e de Obras Públicas e Infraestrutura. Pelas referidas comissões emitem pareceres os Senhores Vereadores Eduardão, Chiquinho Brazão, Elton Babú e Babá, sucessivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e sete de dois mil e quinze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas comissões emitem pareceres os Senhores Vereadores Eduardão, Chiquinho Brazão e Dr. João Ricardo, sucessivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e seis de dois mil e quinze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida comissão emite parecer favorável o Senhor Vereador Paulo Messina. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e quatro de dois mil e quinze. Em discussão. Para discutir, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto.  Não havendo mais oradores inscritos, encerrada a discussão. O Projeto saí da Ordem do Dia e segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização para recebimento de Emendas.  Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita o adiamento da votação por uma Sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. A Presidência dá ciência de requerimento de inversão de pauta da Ordem do Dia, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, do Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e um de dois mil e quinze. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei numero mil quatrocentos e sessenta e um de dois mil e quinze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto que solicita o adiamento da votação por três Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Dr. Jairinho e Thiago K. Ribeiro. Em votação o Requerimento. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto e Teresa Bergher (seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (vinte e nove). Presentes trinta e seis senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores. O Requerimento está rejeitado. O Projeto continua em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Jefferson Moura, Leonel Brizola Neto, Reimont, Renato Cinco e S. Ferraz (seis). Presentes e votando trinta e três senhores vereadores. (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Segundo Vice-Presidente). O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Pela ordem, fala o Senhor Renato Cinco, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: dois senhores vereadores; Segunda Bancada: nenhum senhor vereador; Terceira Bancada: dois senhores vereadores; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: sete senhores vereadores. Constata-se que não há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e seis de dois mil e quatorze recebeu Emenda de números um e dois, sai da Ordem do dia e segue às comissões pertinentes, lembra a realização de Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de Medalha Pedro Ernesto, ao Senhor João Pinheiro Neto, Post Mortem, conforme requerimento número mil duzentos e oitenta e seis de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e oito de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e seis de dois mil e quinze.  Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quinze minutos.

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente




____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário
















 






