

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 27ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE ABRIL DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Prof. Uoston, Primeiro Secretário; e Professor Rogério Rocal, a convite; 



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Cesar Maia, Ivanir de Mello, Paulo Pinheiro, Reimont, Professor Rogério Rocal e Renato Cinco (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Renato Cinco, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Leonel Brizola, Edson Zanata, Jefferson Moura, Cesar Maia e Junior da Lucinha. Não estando presente o próximo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não estando presente o orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. (Durante o Grande Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S., Leonel Brizola, Edson Zanata, Jefferson Moura, Carlo Caiado, Teresa Bergher, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Dr. Carlos Eduardo, Willian Coelho, Thiago K. Ribeiro, Jorge Braz, Babá, Eduardão, Junior da Lucinha, Eliseu Kessler, Veronica Costa, S. Ferraz, Alexandre Isquierdo, Zico, Jimmy Pereira, Vera Lins, Rosa Fernandes, Elton Babú, Marcelino D'Almeida, Jorge Felippe, Marcio Garcia, Dr. Jairinho, João Cabral, Prof. Uoston, Tânia Bastos, Átila A. Nunes, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, João Mendes de Jesus, Leila do Flamengo, Dr. Gilberto, Dr. Eduardo Moura, Carlos Bolsonaro, Marcelo Arar, Marcelo Piuí e Dr. Jorge Manaia). (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo proposições a serem apreciadas no Prolongamento, passemos à Ordem do dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. Pela Ordem, falam os Senhores Vereadores Babá e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de lei número mil cento e quinze de dois mil e quinze, com Emendas de número um a quatro. O Projeto recebeu Emenda Supressiva de número cinco. As Emendas de um a cinco estão pendentes de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela Comissão de Justiça e Redação o Senhor Vereador Jorge Braz emite parecer pela constitucionalidade.  Pelas demais Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Eduardão, Chiquinho Brazão e João Cabral. Ainda pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura à Emenda de número um, emite parecer favorável o Senhor Vereador Paulo Messina. Pela Ordem, discursam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Jefferson Moura. Em discussão a Emenda de número um.  Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha. A Presidência registra a presença do Senhor Marcos Aurélio Dias, Prefeito de Guapimirim. Ainda para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Dr. Jairinho. A Presidência declara a apresentação de Requerimento do encerramento da discussão da matéria. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal do requerimento os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Babá, Reimont, Leonel Brizola e Renato Cinco. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Melo, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelino D’Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (onze). Presentes quarenta e três senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e dois senhores vereadores.  Está aprovado o requerimento de encerramento da discussão.  Encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, líder do PSOL; Leonel Brizola, líder do PDT; Teresa Bergher, líder do PSDB; Cesar Maia, líder do DEM; Edson Zanata, líder do PT; Prof. Uoston, líder do PMDB; e Dr. Jairinho, líder do governo. A mesa propõe a votação em bloco das Emendas dois a quatro, e em separado as Emendas números um e cinco. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação os senhores Vereadores Carlo Caiado, Babá e Reimont. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Melo, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D’Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e seis); não havendo voto contrário. Presentes trinta e sete senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e seis senhores vereadores. Aprovada o encaminhamento de votação em bloco das Emendas de dois a quatro, e em separado das Emendas de números um e cinco. Em votação o bloco de Emendas. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Melo, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D’Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e cinco); e que votou NÃO a Senhora Vereadora Teresa Bergher (um). Presentes trinta e sete senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e seis senhores vereadores. Aprovado o bloco de Emendas. Em votação a emenda de número um. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal e Willian Coelho (doze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Melo, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelino D’Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e cinco). Presentes trinta e oito senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e sete senhores vereadores. A Emenda número um está rejeitada, e segue ao arquivo. Em votação a emenda de número cinco. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli e Teresa Bergher (oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Melo, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Marcelino D’Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Uoston, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e nove). Presentes trinta e oito senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e sete senhores vereadores. A Emenda número cinco está rejeitada, e segue ao arquivo. Em votação o Projeto de Lei, assim emendado. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Melo, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D’Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta); não havendo voto contrário. Presentes trinta e um senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta senhores vereadores. O Projeto de Lei está aprovado e segue à Redação final. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Babá, Paulo Messina, Reimont (assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Uoston, Primeiro Secretário) e Willian Coelho. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei número cento e dezenove de dois mil e onze recebeu Emendas de número um e dois, de autoria da comissão de justiça e Redação que seguem à publicação e convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do dia: Em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo cento e dezesseis de dois mil e quatorze; Em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quarenta e um de dois mil e treze; e em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei setecentos e setenta e nove de dois mil e quatorze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 

_____________________________


JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente



____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário















 






