

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 48ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE JUNHO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Professor Rogério Rocal e Edson Zanata, ambos a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Babá, Chiquinho Brazão, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Marcio Garcia, Dr. Carlos Eduardo, Laura Carneiro, Ivanir de Mello, Professor Rogério Rocal, Elton Babú e Eduardão (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Edson Zanata e Babá (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite). A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número seiscentos e trinta e oito de dois mil e treze. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Babá e João Mendes de Jesus. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro (assumem, sucessivamente, a Presidência, os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Segundo Secretário, e Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número seiscentos e trinta e oito de dois mil e treze; Requerimentos números mil e dezoito e mil e dezenove, ambos de dois mil e quinze, referentes à entrega de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Cesar Maia e Thiago K. Ribeiro, sucessivamente. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Renato Cinco, Eliseu Kessler, Veronica Costa, Marcelo Piuí, Rosa Fernandes, Edson Zanata, Carlo Caiado, Thiago K. Ribeiro, Teresa Bergher, Junior da Lucinha, Dr. Jorge Manaia, Jorge Braz, Tânia Bastos, S. Ferraz, João Mendes de Jesus, Marcelino D'Almeida, Paulo Messina, Leila do Flamengo, Rafael Aloisio Freitas, Jorge Felippe, Willian Coelho, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Zico, Dr. João Ricardo, Átila A. Nunes, Prof. Uoston, Jimmy Pereira, Marcelo Arar, Carlos Bolsonaro, Jorginho da S.O.S., Renato Moura, Alexandre Isquierdo, Leonel Brizola e Vera Lins). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Jefferson Moura, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: sete senhores vereadores; Segunda Bancada: dois senhores vereadores; Terceira Bancada: quatro senhores vereadores; Quarta Bancada: quatro senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: dezoito senhores vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e oito de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Paulo Messina. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada discussão. Em votação. Tendo sido constatada a falta de quórum para deliberar na verificação de quórum anterior, a Presidência procederá à votação nominal da matéria. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha, por delegação da liderança do PSDB. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes trinta e quatro senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e três senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e doze de dois mil e onze, com Emendas de números um, dois e três. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. Pela ordem, falam os senhores vereadores Thiago K. Ribeiro e Laura Carneiro. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número cento e setenta e dois de dois mil e treze. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e dezoito de dois mil e doze. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Willian Coelho e Zico (vinte e dois); e que votou NÃO o Senhor Vereador Jorge Felippe (um). Presentes e votando vinte e três senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há para dar continuidade aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e dois de dois mil e quatorze, com Emenda de número um. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e quatro de dois mil e treze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco sessões. Solicita a verificação nominal de votação o Senhor Vereador Jefferson Moura. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Tânia Bastos e Teresa Bergher (quinze), não havendo voto contrário. Presentes dezesseis senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quinze senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. O Requerimento voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Excelentíssimo Senhor Dr. Bruno Espiñeira Lemos, Procurador do Estado da Bahia, conforme Requerimento número mil e três de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia vinte e três de junho, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e três a vinte e cinco de junho será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia  vinte e dois de junho. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e três minutos.


_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente


____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário

Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Cesar Maia, conf. Proc. nº 02997/2015.
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Gilberto, conf. Proc. nº 03584/2015.












 






