

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 31ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 07 DE MAIO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Jorge Felippe, Presidente; Vereadores Laura Carneiro, Segundo Secretário; Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente; Professor Rogério Rocal e Prof. Célio Lupparelli, ambos a convite.    




Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, S. Ferraz, Marcio Garcia, Junior da Lucinha, Cesar Maia, Elton Babú, Professor Rogério Rocal e Reimont (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Professor Rogério Rocal, Jefferson Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia e Junior da Lucinha. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Resolução número vinte e cinco de dois mil e treze. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Reimont (assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, a convite), Marcio Garcia e Babá. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Eduardão. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Edson Zanata (assumem sucessivamente a Presidência os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Segundo Secretário, e Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, referente à inclusão do Projeto de Resolução número vinte e cinco de dois mil e treze; Requerimento novecentos e quarenta e oito de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola, referente ao cancelamento do Requerimento número setecentos e oitenta de dois mil e quatorze. Requerimento número novecentos e trinta e sete de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Marcelino D'Almeida, Prof. Célio Lupparelli, Edson Zanata, Dr. Carlos Eduardo, Chiquinho Brazão, Willian Coelho, Teresa Bergher, João Mendes de Jesus, Carlos Bolsonaro, Veronica Costa, Renato Cinco, Eduardão, Jorge Braz, Paulo Pinheiro, Jimmy Pereira, Alexandre Isquierdo, Dr. Gilberto, Zico, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Babá, Leonel Brizola, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Rosa Fernandes, Paulo Messina, João Cabral, Marcelo Piuí, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Vera Lins, Jorge Felippe, Átila A. Nunes, Leila do Flamengo, Prof. Uoston, Thiago K. Ribeiro, Eliseu Kessler, Dr. João Ricardo e Jorginho da S.O.S.). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número vinte e cinco de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida comissão emite parecer favorável o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado, e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número quarenta e um de dois mil e treze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, autor do Projeto, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em votação, o Projeto de Lei número noventa e cinco de dois mil e treze. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Melo, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, redação do vencido, o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e nove-A de dois mil e treze. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Melo, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D’Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número vinte e sete-A de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Willian Coelho. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em continuação da primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número oitenta e oito de dois mil e quatorze. Em discussão. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Laura Carneiro. Encerrada a discussão. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Melo, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D’Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (seis). Presentes e votando trinta e nove senhores vereadores. O Projeto está aprovado, e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número trinta e quatro de dois mil e treze. Pela ordem, fala o senhor Vereador Junior da Lucinha, que solicita e obtém, o adiamento da discussão por duas Sessões. A Mesa da ciência do Requerimento de autoria do Senhor Vereador Junior da Lucinha, que solicita a inversão de pauta do Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e oito de dois mil e nove. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de lei número quatrocentos e sessenta e oito de dois mil e nove, com Substitutivo de número um. Pendente de pareceres ao Substitutivo das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Higiene, Saúde Pública; de Bem-Estar Social; e de Obras Públicas e Infraestrutura. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Eduardão, Elton Babú, Paulo Pinheiro e Babá, respectivamente. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação o Substitutivo . Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Melo, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D’Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e cinco), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores. O Substitutivo de número um está aprovado, voltará em segunda discussão, após a redação do vencido. Fica prejudicado o Projeto de Lei original, que segue ao arquivo. A Mesa da ciência do Requerimento que solicita inversão de pauta do Projeto de Lei número mil cento e oitenta e oito de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Elton Babú. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de lei número mil cento e oitenta e oito de dois mil e quinze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. O Projeto está aprovado, e retornará em segunda discussão. A Mesa da ciência do Requerimento que solicita inversão de pauta do Projeto de Lei número seiscentos e dois de dois mil e treze, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e dois de dois mil e treze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Educação e Cultura; e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Willian Coelho, Reimont e Átila A. Nunes, respectivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, e retornará em segunda discussão. A Mesa da ciência do Requerimento que solicita inversão de pauta do Projeto de Lei número oitocentos e três de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Reimont. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e três de dois mil e quatorze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Willian Coelho e Paulo Pinheiro. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e onze de dois mil e doze. Pela ordem, fala o senhor Vereador João Mendes de Jesus, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e dezoito de dois mil e doze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcio Garcia, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (dezesseis), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezesseis senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. Antes de encerrar, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número mil seiscentos e setenta e oito de dois mil e oito recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do dia, e segue às comissões pertinentes, e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia doze de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de doze a quatorze de maio será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia onze de maio. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e dois minutos.

_____________________________


JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente

____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário

Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Jorge Manaia, conf. Proc. nº 02608/2015.












 






