

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 109ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE DEZEMBRO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Dr. Eduardo Moura, Primeiro Suplente; e Edson Zanata, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Rosa Fernandes, Marcio Garcia, Dr. Gilberto, Cesar Maia, Marcelo Arar e Edson Zanata (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Marcelo Arar, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Marcelo Arar (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Primeiro Suplente), Edson Zanata, (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Dr. Eduardo Moura, Willian Coelho, Babá, Renato Cinco E Tânia Bastos. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Reimont. (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, que requer o arquivamento do Projeto de Lei número mil setecentos e cinquenta e seis de dois mil e oito. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Jefferson Moura. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Tânia Bastos, Vera Lins e Zico (dezesseis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Reimont (dois). Presentes dezenove senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando dezoito senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, mas há para dar continuidade aos trabalhos. O requerimento voltará em votação.  (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Tânia Bastos, Babá, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Prof. Uoston, Willian Coelho, Professor Rogério Rocal, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Teresa Bergher, Átila A. Nunes, Mario Junior, Eduardão, Vera Lins, Carlo Caiado, Marcelino D'Almeida, Dr. João Ricardo, Paulo Messina, Zico, João Mendes de Jesus, S. Ferraz, Marcelo Piuí, Eliseu Kessler, Alexandre Isquierdo, Junior da Lucinha, Reimont, Carlos Bolsonaro, Dr. Jorge Manaia, Chiquinho Brazão, Jorginho da S.O.S., Elton Babú, Leila do Flamengo, Dr. Jairinho, Thiago K. Ribeiro, João Cabral, Jorge Felippe, Jefferson Moura e Dr. Carlos Eduardo) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. Pela ordem, fala o senhor Vereador Paulo Messina, que solicita a verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: oito senhores vereadores; Segunda Bancada: três senhores vereadores; Terceira Bancada: dois senhores vereadores; Quarta Bancada: três senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: dezessete senhores vereadores. Constata-se que há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil e cinquenta e um de dois mil e quatorze. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Teresa Bergher, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus e Jorge Braz (dois). Presentes e votando vinte e seis senhores vereadores). O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e sete de dois mil e treze. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de lei número mil trezentos e trinta e três de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de lei número mil trezentos e sessenta e um de dois mil e quinze. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e dois –A de dois mil e quinze.  Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em continuação da segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de lei número mil e noventa e seis de dois mil e quinze.  Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de lei número mil duzentos e oitenta e quatro de dois mil e quinze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de lei número mil e cinquenta e sete de dois mil e quatorze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e cinquenta e seis de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação de liderança do Bloco Por Um Rio Melhor que solicita o adiamento da discussão por uma sessão. Submetido ao Plenário e aprovado.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e noventa e um de dois mil e quinze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de lei número mil cento e trinta e sete de dois mil e quinze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de lei número mil e quarenta e cinco de dois mil e quatorze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e quatro de dois mil e quinze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, o Projeto de Resolução número quarenta e cinco de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário o adiamento da discussão por uma sessão. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Messina e Reimont (quatorze); e que votou NÃO o Senhor Vereador Zico (um). Presentes dezesseis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quinze senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Resolução número cinquenta e oito de dois mil e doze sai da Ordem do dia e segue à Comissão de Justiça e Redação para recebimento de parecer ao Substitutivo número um; lembra a realização de Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto aos Senhores Vereador Jorge Luiz de Souza Arraes, Secretário Especial de concessões e Parcerias Público Privada; Alberto Gomes Silva, Diretor Presidente da Companhia de Desenvolvimento Urbano da Região do Poro do Rio de Janeiro; e do Título de cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Senhor José Renato Rodrigues Ponte, Diretor Presidente da Concessionária Porto Novo, conforme requerimento número mil trezentos e quarenta e este de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Mario Junior, no dia de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia quinze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia, para o período de quinze a dezessete de dezembro, será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia dez.  Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos.

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente


____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário


Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Ivanir de Mello, conf. Proc. nº 05747/2015.












 






