

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 111ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE DEZEMBRO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Primeiro Vice-presidente; Cesar Maia e Edson Zanata, ambos a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Edson Zanata, Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Jefferson Moura, Carlo Caiado, Jorginho da S.O.S., Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Rafael Aloisio Freitas e Marcio Garcia (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Cesar Maia, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a  convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Edson Zanata e Renato Cinco, que solicita um minuto de silêncio ao falecimento do Senhor Sergio Luiz Santos das Dores, conhecido como o Presidente das Ruas. (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite). É feito um minuto de silêncio. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia e Babá. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). (Durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Prof. Uoston, João Mendes de Jesus, Thiago K. Ribeiro, Babá, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Zico, Professor Rogério Rocal, Paulo Messina, Teresa Bergher, Vera Lins, Eduardão, Dr. João Ricardo, Marcelino D’	Almeida, Marcelo Arar, S. Ferraz e Reimont). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, e não havendo proposições a serem apreciadas durante o Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças vinte e sete Senhores Vereadores. A Presidência com base no artigo cento e cinquenta e sete, inciso dois, do Regimento Interno, interrompe a Ordem do Dia a fim de dar posse ao Senhor Edson Rodrigues dos Reis, Primeiro Suplente da Coligação Por Um Rio Melhor, em decorrência do afastamento temporário do Senhor Vereador Átila A. Nunes, o qual foi convocado para assumir interinamente, na qualidade de Suplente, o mandato de Deputado Federal. A Presidência convida o Senhor Vereador Prof. Uoston, Primeiro Secretário, para assumir a secretaria dos trabalhos da Cerimônia de Posse do Senhor Edson Rodrigues dos Reis. A Presidência solicita aos Senhores Vereadores Cesar Maia e Leila do Flamengo para conduzir o Senhor Edson Rodrigues dos Reis para o Plenário.  A seguir o Senhor Edson Rodrigues dos Reis lê o Termo de Compromisso. A Presidência comunica que os documentos necessários à posse por determinação do parágrafo sexto do artigo cinquenta e dois da Lei Orgânica do Município já foram entregues na Secretária Geral da Mesa Diretora. A Presidência solicita ao Senhor Vereador Professor Uoston, que faça a leitura do Termo de Posse do Senhor Edson Rodrigues dos Reis. A Presidência convida o Senhor Edson Rodrigues dos Reis para assinar o Termo de Posse. A Presidência declara empossado o Senhor Edson Rodrigues dos Reis no mandato de Vereador à Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Para usar da palavra, em saudações à posse do Senhor Vereador Edson Rodrigues dos Reis, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Professor Rogério Rocal. Pela ordem discursa o Senhor Vereador Edson Zanata. Com a palavra, fala o Senhor Vereador Edson Rodrigues dos Reis. Terminada a Cerimônia de Posse do Senhor Vereador Edson Rodrigues dos Reis, a Presidência declara que dará continuidade à Ordem do Dia. A Presidência comunica que se encontra à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e quatro- A de dois mil e quinze. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. A Presidência suspende a Sessão por cinco minutos para que os Senhores Vereadores possam examinar a matéria. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos e reabre-se às dezesseis horas e vinte minutos.) A Presidência declara que, não tendo sofrido emendas de redação, a Redação Final do Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e quatro- A de dois mil e quinze está aprovada e irá a autógrafos, nos termos regimentais. Passa-se ao Expediente Final. Como orador inscrito pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina. Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência procede à leitura do ofício encaminhado pela Secretaria-Geral da Mesa Diretora, concernente ao Relatório das Atividades Legislativas. A seguir, a Presidência convida os nobres Vereadores Cesar Maia e Teresa Bergher , Prof. Célio Lupparelli e Leila do Flamengo a arriarem, respectivamente, as Bandeiras Nacional e do Município do Rio de Janeiro ao som do Hino Nacional. A Presidência suspende a Sessão, aguardando a confecção da Ata da mesma. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e três minutos e reabre-se às dezesseis horas e trinta e quatro minutos.) A Presidência convida o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal a proceder à leitura da Ata da presente sessão. Lida e aprovada a Ata, declaro encerrados os trabalhos do Segundo Período Ordinário da Terceira Sessão Legislativa da Nona Legislatura e convoco para o dia quinze de fevereiro de dois mil e dezesseis, às quatorze horas, Sessão Extraordinária, para abertura dos trabalhos do Primeiro Período Ordinário de Sessões da Quarta Sessão Legislativa da Nona Legislatura. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e sete minutos.



_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente


____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário


Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Ivanir de Mello, conf. Proc. nº 05933/2015.
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Eduardo Moura, conf. Proc. nº 05931/2015.













 






