

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 100ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE NOVEMBRO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Prof. Uoston, Primeiro Secretário; e Professor Rogério Rocal, a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Reimont, Prof. Célio Lupparelli, Eduardão, Mario Junior, Willian Coelho, Professor Rogério Rocal e Edson Zanata (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Pinheiro, Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número seiscentos e vinte e sete de dois mil e treze. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Babá e Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: A Presidência comunica ao Plenário que deixará de submeter à deliberação do Plenário o requerimento da Senhora Vereadora Teresa Bergher, anunciado às treze horas, em razão do Projeto de Lei número seiscentos e vinte e sete de dois mil e treze estar apensado ao Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e oito de dois mil e dez de autoria do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia; e requerimentos números mil trezentos e vinte e quatro, mil trezentos e vinte e cinco e mil trezentos e vinte e seis, todos de dois mil e quinze, referentes à concessão de medalhas Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Teresa Bergher, Cesar Maia, Babá, Jimmy Pereira, S. Ferraz, Dr. Carlos Eduardo, João Mendes de Jesus, Dr. Jorge Manaia, Jorge Felippe, Eliseu Kessler, Willian Coelho, Rosa Fernandes, Prof. Uoston, Jefferson Moura, Leila do Flamengo, Eduardão, Alexandre Isquierdo, Dr. Jairinho, Zico, Leonel Brizola Neto, Jorge Braz, Dr. João Ricardo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Carlo Caiado, Rafael Aloisio Freitas, Carlos Bolsonaro, Vera Lins, Jorginho da S.O.S., Átila A. Nunes, Tânia Bastos, Elton Babú, Renato Cinco, Dr. Gilberto, Reimont, Mario Junior, Renato Moura, Veronica Costa, Junior da Lucinha, Thiago K. Ribeiro e Marcelo Arar). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e oitenta de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e quatro de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. O Projeto sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para ercebimento de emendas, pelo prazo de dois dias úteis.  Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo e Zico, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: nove senhores vereadores; Segunda Bancada: dois senhores vereadores; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: quinze senhores vereadores. Constata-se que não há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade em homenagem ao Grupo de Evangelização Universal, conforme requerimento número mil duzentos e setenta e cinco de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos, às dezoito horas e trinta minutos, e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia vinte e quatro de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e quatro a vinte e seis de novembro, será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia vinte e três. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e nove minutos.

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente



____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário

Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Ivanir de Mello, conf. Proc. nº 05582/2015.












 






