

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 7ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE MARÇO DE 2015.

 Presidência Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Edson Zanata, Professor Rogério Rocal e Rosa Fernandes, todos a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Cesar Maia, Willian Coelho, Renato Cinco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Edson Zanata, Carlo Caiado, Prof. Célio Lupparelli, Teresa Bergher e Leonel Brizola  (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Paulo Pinheiro, (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite) Edson Zanata, Reimont, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Babá, Jefferson Moura, Renato Cinco e Tânia Bastos. Não havendo mais oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada fala o Senhor Vereador Reimont. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números oitocentos e dezoito e oitocentos e dezenove, ambos de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita constituição de Comissões Especiais; Requerimentos números oitocentos e vinte, oitocentos e vinte e um, oitocentos e vinte e dois e oitocentos e vinte e três, todos de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita constituição de Comissões Especiais; e Requerimento número oitocentos e vinte e cinco de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita constituição Comissão Especial. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Rafael Aloisio Freitas, Marcelo Piuí, Dr. Gilberto, Eduardão, Jefferson Moura, Reimont, Professor Rogério Rocal, Marcio Garcia, Babá, Elton Babú, Thiago K. Ribeiro, Jorginho da S.O.S, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Dr. Eduardo Moura, S. Ferraz, Marcelo Arar, Zico, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Átila A. Nunes, Eliseu Kessler, Rosa Fernandes, Chiquinho Brazão, Vera Lins, João Cabral, Tânia Bastos, Laura Carneiro, Renato Moura, Jorge Felippe, Dr. João Ricardo, Leila do Flamengo, Prof. Uoston, Dr. Jorge Manaia e Jimmy Pereira) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e sessenta e um de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Justiça e Redação e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Paulo Messina e Rosa Fernandes, respectivamente, emitem pareceres pela rejeição do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e quatro). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número vinte e seis de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Justiça e Redação e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Edson Zanata e Rosa Fernandes, respectivamente, emitem pareceres pela rejeição do Veto. Em discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e oitenta e quatro de dois mil e treze, pendente dos pareceres das Comissões de Justiça e Redação e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro e Rosa Fernandes, respectivamente, emitem pareceres pela rejeição do Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e nove), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Esgotada a pauta da Ordem do Dia, passa-se ao Expediente Final. Como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Reimont. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segunda Secretária.) Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência parabeniza todas as mulheres pelo Dia Internacional da Mulher; e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dez de março de dois mil e quinze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de dez a doze de março será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, nove de março. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos.

 
_____________________________


JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente



____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário

Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Ivanir de Mello, conf. Proc. nº 01061/2015
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa, conf. Proc. nº 01416/2015












 






