

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 20ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 12 DE NOVEMBRO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; e Leila do Flamengo, a convite.



Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Cesar Maia, Prof. Célio Lupparelli, Leila do Flamengo, Mario Junior, Edson Zanata, Reimont, Jorge Felippe, Veronica Costa, Rosa Fernandes, Paulo Messina, Marcio Garcia, Dr. Carlos Eduardo, Jimmy Pereira, Marcelo Piuí, Elton Babú, Eduardão, Babá, Rafael Aloisio Freitas, Marcelino D'Almeida, Willian Coelho, Dr. Jairinho, Tânia Bastos, Carlo Caiado, Thiago K. Ribeiro, Dr. João Ricardo, Junior da Lucinha, Dr. Gilberto, Paulo Pinheiro, Alexandre Isquierdo, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Carlos Bolsonaro, Prof. Uoston, Teresa Bergher, Ivanir de Mello, Renato Moura, Renato Cinco, João Mendes de Jesus, Átila A. Nunes, Jorge Braz, Zico, S. Ferraz, Jorginho da S.O.S. e Vera Lins (quarenta e quatro), assume a Presidência a Senhora Leila do Flamengo, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Marcio Garcia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita dois minutos de silêncio pelo falecimento da Jornalista Sandra Moreyra e do Embaixador Sebastião do Rego. São feitos os minutos de silêncio. A Presidência declara suspensa a Sessão para a confecção de avulsos. Está suspensa a Sessão. (suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às quinze horas e cinquenta  minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe. Presidente). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli e Marcelino D'Almeida, que solicita um minuto de silêncio aos Senhores Marco Antônio Rossi- Vice-Presidente do Grupo Bradesco e Lúcio Flávio de Oliveira-Diretor Bradesco Vida e Previdência. É feito um minuto de silêncio. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e dois- A de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e setenta e três- A de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e setenta e quatro- A de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Prof. Uoston. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e setenta e cinco- A de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e setenta e sete- A de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Decreto legislativo número cento e oitenta e cinco- A de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e seis de dois mil e quinze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Educação e Cultura; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Jefferson Moura, João Mendes de Jesus e Carlos Bolsonaro, sucessivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de lei número mil trezentos e quarenta e quatro de dois mil e quinze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Educação e Cultura; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus, Reimont e Jimmy Pereira, sucessivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e um de dois mil e quinze.  Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e três de dois mil e quinze.  Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinquenta e oito de dois mil e quinze.  Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Registra o seu voto contrário o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e um de dois mil e quinze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão emite parecer favorável o Senhor Vereador S. Ferraz. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e um de dois mil e quinze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão emite parecer favorável o Senhor Vereador Jimmy Pereira. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o senhor Vereador Jefferson Moura. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e quatro de dois mil e quinze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão emite parecer favorável o Senhor Vereador Reimont. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e cinco de dois mil e quinze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão emite parecer favorável o Senhor Vereador Reimont. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão.  (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, Segundo Vice-Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e sete de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e nove de dois mil e quinze, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão emite parecer favorável o Senhor Vereador Reimont. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e dois de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e treze de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Esgotada a pauta da Ordem do dia, a Presidência antes de encerrar, convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e um minuto, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números novecentos e sessenta e dois, mil trezentos e trinta e seis, mil trezentos e quarenta e quatro, mil quatrocentos e setenta e um e mil quatrocentos e setenta e três, todos de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Decretos Legislativos números cento e oitenta e um, cento e noventa e um, cento e noventa e quatro, cento e noventa e cinco, cento e noventa e sete, cento e noventa e nove, duzentos e dois, duzentos e treze e duzentos e nove, todos de dois mil e quinze. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e onze minutos.


____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


______________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente




______________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário












 






