

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 59ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE AGOSTO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Professor Rogério Rocal e Edson Zanata, ambos a convite. 



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S., Dr. Eduardo Moura, Prof. Célio Lupparelli, Ivanir de Mello, Dr. Carlos Eduardo, Renato Cinco, Professor Rogério Rocal, Chiquinho Brazão, Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas e Carlo Caiado (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Dr. Eduardo Moura, Renato Cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente), Rafael Aloisio Freitas, Dr. Eduardo Moura. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas). A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número seiscentos e setenta e sete de dois mil e quatorze. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. (suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minuto e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Edson Zanata, a convite). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número seiscentos e setenta e sete de dois mil e quatorze; Requerimentos sem números, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicitam os arquivamentos em definitivo dos Projetos de Lei números oitenta e oito, cento e trinta e sete e trezentos e dez, todos de dois mil e treze; Requerimentos números mil cento e três, mil cento e quatro, mil cento e cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) e mil cento e seis, todos de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Jorginho da S.O.S., referentes à concessão de Medalha Pedro Ernesto; Requerimentos números mil cento e nove, mil cento e oito e mil cento e dez, todos de dois mil e quinze, de autoria dos Senhores Vereadores Rafael Aloisio Freitas, Ivanir de Mello e Carlo Caiado, respectivamente, referentes à concessão de Medalha Pedro Ernesto.  Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Edson Zanata, Reimont, Paulo Messina, Jefferson Moura, Carlos Bolsonaro, Teresa Bergher, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler,Átila A. Nunes, Laura Carneiro, Junior da Lucinha, Cesar Maia, Eduardão, Willian Coelho, Vera Lins, Veronica Costa, Babá, João Mendes de Jesus, Tânia Bastos, Leila do Flamengo, Dr. Jorge Manaia, Marcelino D'Almeida, Zico, Jimmy Pereira, Dr. Gilberto, Alexandre Isquierdo, Marcelo Piuí, Thiago K. Ribeiro, Jorge Braz, Jorge Felippe, Dr. Jairinho, Leonel Brizola, Renato Moura, Rosa Fernandes, Marcio Garcia e Marcelo Arar). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e setenta e sete de dois mil e quatorze, com Emendas de número um e dois. A Presidência submete ao Plenário a votação em bloco das Emendas. Aprovado. Em votação o bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e trinta e quatro de dois mil e nove.  Em votação. Aprovado. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita verificação nominal da votação. Em votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e oito), não havendo voto contrário. Presentes trinta e nove senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e oito senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e setenta e nove de dois mil e doze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e setenta e nove de dois mil e doze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número quatro de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. A Presidência dá ciência ao Plenário de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Junior da Lucinha, que requer Audiência da Comissão de Justiça e Redação para o Projeto de Lei número quatro de dois mil e treze para devida adequação técnico legislativa da redação da matéria. Submetido ao Plenário e aprovado. Tendo em vista a aprovação do Requerimento o Projeto segue à comissão de Justiça e Redação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quarenta e sete de dois mil e treze. O Projeto recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia, e segue às comissões pertinentes. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e noventa e cinco de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (trinta e três); e que votou NÃO a Senhora Vereadora Leila do Flamengo (um). Presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número duzentos e noventa e seis de dois mil e treze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e um de dois mil e treze.  Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e dezesseis de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e setenta e cinco de dois mil e quatorze.  Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e vinte e seis de dois mil e quatorze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinquenta e dois de dois mil e quinze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Resolução número cinquenta e cinco de dois mil e doze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa de dois mil e doze. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, Líder do PDT, que solicita o adiamento da votação por três Sessões. Solicita verificação nominal de votação do Requerimento os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Paulo Messina. Em votação. (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário). Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Zanata, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola, Reimont e Tânia Bastos (seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Veronica Costa (vinte e um). Presentes vinte e oito senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e sete senhores vereadores. O Requerimento está rejeitado. O Projeto continua em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Melhor, que solicita o adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Ivanir de Mello e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta de dois mil e quatorze. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (vinte e seis); e que votou NÃO o Senhor Vereador Babá (um). Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de lei número setecentos e sessenta e nove de dois mil e quatorze.  Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cento e um de dois mil e quinze. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita o adiamento da discussão por duas Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número de quinhentos e quarenta e três de dois mil e treze. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e seis de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis senhores vereadores O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. A Presidência da ciência de Requerimento de inversão de pauta do Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e cinco de dois mil e quatorze, de autoria da Senhora Vereadora Veronica Costa. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e cinco de dois mil e quatorze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e de Direitos da Criança e do Adolescente. Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Átila A. Nunes e Prof. Célio Lupparelli. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e noventa e três de dois mil e treze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Junior da Lucinha e Paulo Messina. O Projeto recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia, e segue às Comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis de dois mil e treze.  Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos e Veronica Costa (dezoito), não havendo voto contrário. Presentes e votando  dezoito senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e setenta e um de dois mil e quatorze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Transportes e Trânsito. Pelas referidas Comissões emitem parecer favorável o Senhor Vereadores Junior da Lucinha e Ivanir de Mello. Pela Comissão de Direitos da Pessoa com Deficiência emite parecer contrário o Senhor Vereador Reimont. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e nove de dois mil e quatorze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática; e Municipal de Defesa do Consumidor. Pelas referidas Comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Eliseu Kessler (dois) e Vera Lins. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Leila do Flamengo, Marcio Garcia, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Vera Lins e Veronica Costa (dez), não havendo voto contrário. Presentes onze senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando dez senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezenove de agosto, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta minutos.

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente


____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário

Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador S. Ferraz, conf. Proc. nº 04219/2015.
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Elton Babú, conf. Proc. nº 05239/2015.












 






