

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 14ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE MARÇO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice - Presidente; Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente; Professor Rogério Rocal e Paulo Messina, ambos a convite.




Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Babá, Teresa Bergher, Dr. Eduardo Moura, Jorginho da S.O.S., Rafael Aloisio Freitas, S. Ferraz, Edson Zanata, Jefferson Moura, Zico, Ivanir de Mello e Professor Rogério Rocal (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli e Teresa Bergher. A Senhora Vereadora solicita e obtém um minuto de silêncio em homenagem ao Ator Cláudio Marzo. Ainda como oradores inscritos falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Babá, Jimmy Pereira, Cesar Maia e Renato Cinco. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Babá (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número oitocentos e quarenta e quatro de dois mil e quinze (concessão Medalha São Francisco de Assis), de autoria do Senhora Vereadora Laura Carneiro. Requerimentos, todos de dois mil e quinze, números oitocentos e quarenta e cinco; oitocentos e quarenta e seis; oitocentos e quarenta e sete; oitocentos e quarenta e oito e oitocentos e quarenta e nove, todos referentes à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jimmy Pereira, Veronica Costa, Tânia Bastos e Renato Cinco, respectivamente. Requerimentos número oitocentos e cinquenta de dois mil e quinze (concessão de Medalha São Francisco de Assis), de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo; Requerimentos oitocentos e cinquenta e um e oitocentos e cinquenta e dois (concessão de Medalha Pedro Ernesto), ambos de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo. Requerimento, todos de dois mil e quinze, oitocentos e cinquenta e nove e oitocentos e sessenta e um, ambos de concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo e Prof. Célio Lupparelli. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jimmy Pereira, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Veronica Costa, Eliseu Kessler, Renato Cinco, Junior da Lucinha, Rosa Fernandes, Dr. Jorge Manaia, Chiquinho Brazão, Leila do Flamengo, Willian Coelho, Tânia Bastos, Marcelo Piuí, Eduardão, Dr. João Ricardo, João Mendes de Jesus, Vera Lins, Elton Babú, Dr. Carlos Eduardo, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Marcio Garcia, Carlo Caiado, Prof. Uoston, Renato Moura, Paulo Messina, Jorge Braz, Marcelino D’ Almeida, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Atila A. Nunes e Reimont) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereador Cesar Maia e Marcelo Piuí, o qual solicita e obtém a verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: três senhores vereadores; Segunda Bancada: sete senhores vereadores; Terceira Bancada: quatro senhores vereadores; Quarta Bancada: cinco senhores vereadores; Mesa: dois senhores vereadores. Total de vinte e um senhores vereadores. Constata-se que há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos.  Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, ao Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e nove de dois mil e três. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo solicita e obtém Verificação Nominal de votação. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes trinta senhores vereadores, impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e nove senhores vereadores. Aprovado. Dispensada a publicação da Redação Final, o Projeto de Lei segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei número cento e quatro de dois mil e treze (Mensagem número quinze). Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a publicação da Redação Final, o Projeto de Lei segue a autógrafos. (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite). Anuncia-se, em tramitação ordinária, segunda discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e setenta e quatro de dois mil e onze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a publicação da Redação Final, o Projeto de Lei segue a autógrafos (reassume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número dois de dois mil e treze (Mensagem número quatro). Em votação. Para encaminhar fala o Senhor Vereador Cesar Maia, Líder do DEM, que solicita e obtém o adiamento da votação por três sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, ao Projeto de Lei número novecentos sessenta e cinco de dois mil e onze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Eduardão, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Renato Cinco, Renato Moura, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e quatro), não havendo voto contrário. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e sete de dois mil e treze, com Emenda de número um. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um senhores vereadores. Aprovado. Em votação o Projeto de Lei, assim emendado. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Projeto de Lei Complementar é aprovado e retornará em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Para declarar o voto fala o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Lei número mil e setenta e um de dois mil e onze, pendente de pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos e Turismo. Pela Ordem, pronuncia-se a Senhora Rosa Fernandes, que solicita e obtém o adiamento da discussão por uma sessão. Aprovado. Pela Ordem falam os Senhores Vereadores Renato Cinco e Prof. Uoston. A Presidência responde à questão de ordem formulada pelo Senhor Vereador Prof. Uoston e submete ao Plenário proposta de manter suspensos os trabalhos da CPI dos Ônibus até o transitado em julgado do processo judicial que discute a questão de sua formação. Aprovado. Havendo quórum para deliberar a Presidência retorna a votação do Projeto de Lei novecentos e sessenta e cinco de dois mil e onze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Renato Cinco e Renato Moura (dezoito), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezoito senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência antes de encerrar a Sessão lembra a realização de Debate Público Educação: direito de todos e dever do Estado; solenidade de entrega do conjunto de Medalhas Pedro Ernesto ao Projeto Ação Querer Bem e Moções de Louvor ao Colégio Notre Dame – Ilha à Escola Municipal Suíça, conforme Requerimento número oitocentos e sessenta e cinco de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta minutos.

 ____________


JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente

____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário



Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Marcelo Arar, conf. Proc. nº 01622/2015.
          Considerada a presença do Sr. Vereador João Cabral, conf. Proc. nº 02497/2015.












 






