

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 65ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE SETEMBRO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; e, a convite, Edson Zanata, Professor Rogério Rocal e Paulo Messina.




Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Paulo Messina, Veronica Costa, Professor Rogério Rocal, Jorge Felippe, Dr. Carlos Eduardo, Jimmy Pereira, Renato Cinco e Leonel Brizola (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Leonel Brizola, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Dr. Eduardo Moura, Jimmy Pereira, Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura, (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Professor Rogério Rocal, Jorge Braz e Dr. Eduardo Moura.  Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Leonel Brizola. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, que solicita o arquivamento do Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e dois de dois mil e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura; Requerimentos números mil cento e cinquenta, mil cento e cinquenta e seis, mil cento e cinquenta e oito, mil cento e cinquenta e nove e mil cento e sessenta, todos de dois mil e quinze, referentes à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Marcio Garcia, Reimont, Dr. Gilberto, Tânia Bastos e Dr. Jorge Manaia, sucessivamente; Requerimento número mil cento e cinquenta e sete de dois mil e quinze, referente à concessão de Medalha São Francisco de Assis, de autoria do Senhor Vereador Marcio Garcia. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Edson Zanata, Marcelino D'Almeida, Elton Babú, Reimont, Babá, Jorge Braz, Laura Carneiro, Junior da Lucinha, Tânia Bastos, João Mendes de Jesus, Rafael Aloisio Freitas, João Cabral, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Marcelo Piuí, Vera Lins, Eduardão, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Alexandre Isquierdo, Zico, Willian Coelho, Carlo Caiado, Átila A. Nunes, Jefferson Moura, Marcio Garcia, Renato Moura, Eliseu Kessler, Prof. Uoston, Dr. Jairinho, Marcelo Arar, Jorginho da S.O.S., S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Leila do Flamengo, Dr. Jorge Manaia e Rosa Fernandes). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. A Presidência comunica que se encontra à disposição dos senhores vereadores, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número quatro-A de dois mil e treze. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e trinta e dois de dois mil e treze. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e seis senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Paulo Messina, Leonel Brizola, Carlo Caiado, Reimont, Elton Babú, Paulo Messina, (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente) e Renato Cinco.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e trinta e um de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Dr. Jairinho (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e nove). Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e dezessete-A de dois mil e treze. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, autor do Projeto. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Carlos Bolsonaro e Jefferson Moura (três). Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. O Veto está mantido e os dispositivos vetados seguem ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número vinte e sete-A de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e três-A de dois mil e onze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, S. Ferraz, Vera Lins e Zico (vinte). Presentes e votando vinte e um senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há para dar continuidade aos trabalhos.  A matéria voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e dezesseis-A de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Eliseu Kessler, Jimmy Pereira, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Rafael Aloisio Freitas, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa e Zico (dezesseis). Presentes e votando dezessete senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há para dar continuidade aos trabalhos.  A matéria voltará em votação. (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta de dois mil e onze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Ivanir de Mello (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (vinte). Presentes e votando vinte um senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar, a Presidência comunica que fica considerada aprovada, na forma regimental, a redação final do Projeto de Lei número quatro-A de dois mil e treze, anteriormente anunciada, que segue a autógrafos, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dois, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e sete minutos.


_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente






____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário


Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Cesar Maia, conf. Proc. nº 04164/2015.
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereador Teresa Bergher, conf. Proc. nº 04367/2015.












 






