

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 70ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE SETEMBRO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Professor Rogério Rocal e Edson Zanata, ambos a convite. 



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Ivanir de Mello, Dr. Eduardo Moura, Professor Rogério Rocal, João Cabral, Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Reimont, Babá, Jimmy Pereira e Tânia Bastos  (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Reimont, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli e Cesar Maia, que solicita um minuto de silêncio aos mortos do massacre ocorrido em Santiago do Chile. É feito um minuto de silêncio. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Renato Cinco, Leonel Brizola, Babá, Edson Zanata e Babá. (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. A Presidência responde a questão suscitada. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento número mil cento e setenta e seis de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Jorge Braz, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto. O Requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Jorge Felippe, Dr. João Ricardo, Leonel Brizola, Teresa Bergher, Chiquinho Brazão, Eliseu Kessler, Edson Zanata, Dr. Carlos Eduardo, Laura Carneiro, Prof. Uoston, Jorge Braz, Jefferson Moura, S. Ferraz, Junior da Lucinha, Eduardão, Marcelino D'Almeida, Dr. Jorge Manaia, Renato Moura, Vera Lins, Átila A. Nunes, Paulo Messina, Marcio Garcia, Zico, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Rafael Aloisio Freitas, Thiago K. Ribeiro, Carlos Bolsonaro, Alexandre Isquierdo, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Rosa Fernandes e Leila do Flamengo) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. Solicita questão de ordem o Senhor Vereador Ivanir de Mello. A Presidência pronuncia-se sobre a questão levantada. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: cinco senhores vereadores; Segunda Bancada: quatro senhores vereadores; Terceira Bancada: dez senhores vereadores; Quarta Bancada: quatro senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: de vinte e quatro senhores vereadores. Constata-se que há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Cesar Maia, Líder do DEM. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Dr. Jairinho, Babá, Thiago K. Ribeiro, Reimont e Leonel Brizola. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e dois de dois mil e quinze. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Reimont e Jefferson Moura. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Líder do PDT; Cesar Maia, Líder do DEM; e Paulo Messina, autor do Projeto. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Leonel Brizola (dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D’Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Zico (trinta e quatro). Presentes e votando trinta e seis senhores vereadores. O Veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereador Leonel Brizola, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário) e Cesar Maia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e seis de dois mil e quinze. Em discussão. Para discutir, fala o senhor Vereador Cesar Maia, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: quatro senhores vereadores; Segunda Bancada: três senhores vereadores; Terceira Bancada: três senhores vereadores; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: uma senhora vereadora. Total: treze senhores vereadores. Constata-se que há não quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria voltará em continuação da discussão única. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto ao Dr. Leandro Mello Frota, conforme requerimento número mil cento e dezoito de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas, e convoca Sessão Ordinária para terça, dia quinze de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período do dia quinze a dezessete de setembro será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia quatorze de setembro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e um minutos.



_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente

____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário

Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa, conf. Proc. nº 04750/2015.
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Elton Babú, conf. Proc. nº 05239/2015.












 






