

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 11ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE MARÇO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Renato Moura, Segundo Vice-Presidente; Edson Zanata e Prof. Célio Lupparelli, ambos a convite. 



Às  quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Rosa Fernandes, Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Rafael Aloisio Freitas, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, S. Ferraz, Vera Lins, Marcelo Arar e Jorginho da S.O.S.  (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador  Renato Moura, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Marcelo Arar, Dr. Eduardo Moura, Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia (assumem sucessivamente a Presidência os Senhores Vereadores Edson Zanata e Prof. Célio Lupparelli, ambos a convite). Ainda como oradores inscritos falam os Senhores Vereadores Edson Zanata, Renato Cinco, Babá (reassume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite), Prof. Célio Lupparelli e Babá. Não havendo mais orador inscrito o Presidente franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Jefferson Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e quinze: Requerimento sem número (audiência de Comissão de Justiça e Redação ao Projeto de Lei número cento e quarenta e oito-A de dois mil e nove), de autoria do Senhor Vereador Ivanir de Mello; Requerimento sem número (retirada do Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e oito de dois mil e treze da Ordem do Dia Semanal), de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura; Requerimento sem número (retirada da pauta da Ordem do dia semanal do Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e nove de dois mil e treze), de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura; Requerimento número oitocentos e quarenta e um (concessão de Medalha Pedro Ernesto), de autoria do Senhor Vereador Elton Babú, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, a convite), Requerimento número oitocentos e trinta e nove (concessão de medalha Pedro Ernesto), de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe. (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Submetidos ao Plenário, os requerimentos foram todos aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Elton Babú, Dr. Jorge Manaia, Babá, Jefferson Moura, Reimont, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Renato Cinco, Teresa Bergher, Marcio Garcia, Veronica Costa, Eliseu Kessler, Edson Zanata, Professor Rogério Rocal, Tânia Bastos, Jimmy Pereira, Eduardão, Marcelo Piuí, Junior da Lucinha, Zico, Leila do Flamengo, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola, Marcelino D’ Almeida, Thiago K. Ribeiro, Chiquinho Brazão, João Cabral, Jorge Felippe, Dr. João Ricardo, Dr. Jairinho, Laura Carneiro, Átila A. Nunes, Jorge Braz, Willian Coelho, Alexandre Isquierdo, Dr. Gilberto e Prof. Uoston). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao Projeto de lei número trezentos e quarenta e quatro de dois mil e treze. Para encaminhar a votação fala o Senhor Reimont, autor do Projeto de Lei. Ainda para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Líder do Governo e Marcio Garcia, Líder do Partido Republicano. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a Votação Nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr.João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, RS, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e sete); votou SIM o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Presentes e votando trinta e oito senhores vereadores. O veto está rejeitado e o projeto de lei segue à promulgação. Para declaração de voto, os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Reimont e Babá. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de lei número oitocentos e cinquenta e sete de dois mil e onze. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a Votação Nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e cinco); não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O veto está rejeitado e o projeto de lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de lei número duzentos e trinta e nove e sete de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão o Senhor Vereador Jorge Braz emite parecer oral pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a Votação Nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelino D’Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins e Veronica Costa (vinte e oito); não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. O veto está rejeitado e o projeto de lei segue à promulgação. Para declaração de voto, os Senhores Vereadores Edson Zanata e Reimont. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de lei Complementar número oitenta e dois de dois mil e quatorze, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação e da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões emitem parecer oral os Senhores Vereadores Jorge Braz e Paulo Pinheiro, respectivamente, pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a Votação Nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos e Zico (vinte e um); não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e um senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos.  Pela Ordem fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de lei número duzentos e setenta e quatro de dois e mil e três, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão o Senhor Vereador Jorge Braz emite parecer oral pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, autor do Projeto de Lei. Concluída a Votação Nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelino D’Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Prof. Uoston, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Zico (vinte e três); não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e três senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de lei número trezentos e quarenta e oito-A de dois e mil e três, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão o Senhor Vereador S. Ferraz emite parecer oral pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação fala o Senhor Vereador Renato Cinco, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade. Ainda para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Líder do Partido Democrático Trabalhista e Reimont, autor do Projeto de Lei. Em votação. Concluída a Votação Nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Vera Lins (vinte e três); não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e três senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência antes de encerrar a sessão lembra a realização de solenidade hoje às dezoito e trinta para entrega do Título de Cidadão Benemérito  ao Senhor Sebastião Braz e a Senhora Eucinéa  Daltro Chaves, conforme o Requerimento número oitocentos e cinco de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Reimont, e convoca Sessão  Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a sessão às dezessete horas e quatro minutos.


_____________________________


JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente

____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário














 






