

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 102ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE NOVEMBRO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; e, a convite, Professor Rogério Rocal e Junior da Lucinha.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Marcio Garcia, Ivanir de Mello, Edson Zanata, Professor Rogério Rocal, Cesar Maia e Renato Cinco (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Renato Cinco, Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Tânia Bastos e Teresa Bergher. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e três de dois mil e quinze. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Tânia Bastos e Teresa Bergher. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Junior da Lucinha, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronunciam-se os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia e Babá. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e três de dois mil e quinze. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Mario Junior, Paulo Pinheiro, Willian Coelho, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Elton Babú, Tânia Bastos, Babá, Teresa Bergher, Jimmy Pereira, Jefferson Moura, Dr. Jairinho, Dr. Gilberto, Junior da Lucinha, Dr. Carlos Eduardo, João Mendes de Jesus, Eduardão, Veronica Costa, Leonel Brizola Neto, Dr. Eduardo Moura, Carlo Caiado, Zico, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, S. Ferraz, Eliseu Kessler, Rafael Aloisio Freitas, Jorge Braz, Alexandre Isquierdo, Jorginho da S.O.S., Paulo Messina, Prof. Uoston, Renato Moura, Reimont, Átila A. Nunes, Marcelo Arar, Marcelino D'Almeida, Leila do Flamengo, Vera Lins, Marcelo Piuí, Dr. Jorge Manaia e Dr. João Ricardo). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e três de dois mil e quinze, pendente de parecer da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. A Presidência suspende a sessão para que a comissão possa analisar o Projeto e emitir o parecer. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas e seis minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) Pela referida comissão emite parecer favorável o senhor Vereador Paulo Pinheiro. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Mario Junior, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes trinta senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e nove senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. A Presidência responde a questão suscitada. Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Leila do Flamengo, Rafael Aloisio Freitas, Elton Babú, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: oito senhores vereadores; Segunda Bancada: cinco senhores vereadores; Terceira Bancada: três senhores vereadores; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: dezenove senhores vereadores. Constata-se que há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, o Projeto de Resolução número quarenta e cinco de dois mil e quinze.  Pela ordem, fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, que solicita o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. A Presidência comunica que será realizada verificação nominal de votação do requerimento devido à falta de quórum constatada anteriormente. Em votação o requerimento. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Dr. Carlos Eduardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Mario Junior, Paulo Messina, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta); e que votou NÃO o Senhor Vereador Cesar Maia (um). Presentes trinta e dois senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores.  O requerimento está aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número seiscentos e vinte e seis de dois mil e treze.  Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Jefferson Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Mario Junior, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrados, o Projeto de lei Complementar número noventa e seis de dois mil e quinze, com Emendas de números um, dois, três, quatro e cinco. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número oitenta e um de dois mil e doze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e de Esportes e Lazer. Pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, pelas demais comissões emitem pareceres favoráveis os senhores Vereadores Junior da Lucinha, Willian Coelho, Marcelo Arar e Eduardão, sucessivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Jorge Braz, Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (vinte e sete); e que votou NÃO o Senhor Vereador Jorge Felippe (um). Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores.  O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após o prazo de quarenta e oito horas. A Presidência comunica o requerimento de inversão de pauta do Projeto de Lei número mil trezentos e onze de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e onze de dois mil e quinze, pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor público; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e de Obras Públicas e Infraestrutura. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Edson Zanata e Willian Coelho. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Leonel Brizola Neto, Marcelo Arar, Mario Junior, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (dezenove), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezenove senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, mas há para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Babá, Renato Cinco, Reimont, Edson Zanata e Paulo Pinheiro, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: cinco senhores vereadores; Segunda Bancada: dois senhores vereadores; Terceira Bancada: dois senhores vereadores; Quarta Bancada: quatro senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: quatorze senhores vereadores. Constata-se que não há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto ao Grupo Nossa Senhora Do Carmo, conforme requerimento número mil trezentos e quatro de dois mil e quinze, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e seis, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, com a seguinte Ordem do dia adicional: em tramitação ordinária,  em segunda discussão, o Projeto de lei número mil trezentos e trinta e três de dois mil e quinze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quatorze minutos.


_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente



____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário















 






