

  







   


 



8ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 19ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE ABRIL DE 2015.

 Presidência Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Cesar Maia e Prof. Célio Lupparelli, ambos a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Jimmy Pereira, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Renato Cinco, Babá, Paulo Pinheiro, Laura Carneiro e Leila do Flamengo (onze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Prof. Célio Lupparelli (assume a Presidência o Senhor Vereador Cesar Maia, a convite), Dr. Eduardo Moura (assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, a convite), Paulo Pinheiro, Edson Zanata, Cesar Maia, Babá, Reimont e Leonel Brizola. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Renato Cinco. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Piuí, referente à retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número oitocentos e vinte e dois de dois mil e quatorze, de sua autoria; Requerimentos oitocentos e setenta e seis (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), oitocentos e setenta e sete e oitocentos e setenta e oito, todos de dois mil e quinze, referentes à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Dr. Jorge Manaia e Laura Carneiro, respectivamente. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Reimont, Rafael Aloisio Freitas, Dr. Jorge Manaia, Rosa Fernandes, Edson Zanata, Jefferson Moura, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Thiago K. Ribeiro, Teresa Bergher, Leonel Brizola, Willian Coelho, Alexandre Isquierdo, Zico, S. Ferraz, Dr. Gilberto, Jorginho da S.O.S., Veronica Costa, Professor Rogério Rocal, Elton Babú, Paulo Messina, Eduardão, Dr. João Ricardo, Jorge Felippe, Vera Lins, João Cabral, Eliseu Kessler, Carlo Caiado, Renato Moura, Junior da Lucinha, Marcio Garcia, Marcelino D’Almeida, Prof. Uoston, Marcelo Piuí, Carlos Bolsonaro, Átila A. Nunes, Jorge Braz, Tânia Bastos e João Mendes de Jesus) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de lei número um mil cento e quatorze de dois mil e quinze. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Jefferson Moura e Dr. Jairinho, sucessivamente. Para discutir matéria, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. A Presidência responde a questão de ordem da Senhora Vereadora Teresa Bergher, suscitada na Sessão anterior, e informa a reinclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número um mil oitocentos e sessenta e sete de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Leonel Brizola, Marcio Garcia, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (oito). Presentes e votando trinta e sete senhores vereadores. O Projeto de Lei é aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola. A Presidência responde a questão formulada pelo Senhor Vereador Leonel Brizola. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número um mil cento e quinze de dois mil e quinze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer oral pela constitucionalidade a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Pelas demais Comissões, emitem pareceres orais favoráveis os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Chiquinho Brazão e Rosa Fernandes, sucessivamente. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da discussão da matéria por três sessões. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro. Para questão de ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola. A Presidência responde a questão de ordem do Senhor Vereador Leonel Brizola e submete ao Plenário o Requerimento de adiamento da discussão da matéria por três sessões, solicitado pelo Senhor Vereador Jefferson Moura. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação do Requerimento de adiamento os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Dr. Jairinho e Ivanir de Mello. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Jefferson Moura, Leonel Brizola, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Zico (vinte e sete). Presentes trinta e seis senhores vereadores, impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores. O Requerimento de adiamento é rejeitado. Em discussão a matéria. Para discutir, o Senhor Vereador Reimont, que solicita e obtém o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. A Presidência comunica que o Projeto recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes, ficando prejudicado o Requerimento de adiamento da discussão solicitado pelo Senhor Vereador Reimont. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão e Dr. Jairinho. A Presidência responde a questão formulada pelo Senhor Vereador Dr. Jairinho. Ainda pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Thiago K. Ribeiro. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número um mil e doze de dois mil e onze, com Emendas de número um, dois e três. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém o adiamento da discussão da matéria por três sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número novecentos sessenta e cinco de dois mil e onze. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Zico (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando SIM trinta e um senhores vereadores. O Projeto de Lei é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número um mil oitocentos e sessenta e sete de dois mil e oito. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Solicita a verificação nominal de votação a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, João Mendes de Jesus, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Tânia Bastos, Veronica Costa e Zico (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes vinte e oito senhores vereadores, impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e sete senhores vereadores. A Emenda de número um é rejeitada e segue ao arquivo. Em votação o Projeto. Aprovado. O Projeto de Lei é aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número um mil e setenta e um de dois mil e onze. Para encaminhar, por delegação da Liderança do Partido dos Trabalhadores, o Senhor Vereador Reimont, que solicita e obtém o adiamento da votação da matéria por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número trinta e quatro de dois mil e treze. Pendente de votação Requerimento de adiamento da discussão da matéria por quatro sessões. Aprovado. Solicita a verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Ivanir de Mello, Jefferson Moura, Jimmy Pereira, Laura Carneiro, Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Tânia Bastos (quatorze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro e Reimont (quatro). Presentes dezenove senhores vereadores, impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando dezoito senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, mas há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria voltará em discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número setenta e três de dois mil e quatorze, com Emendas de número um, dois, três e quatro. A Presidência comunica que o Projeto recebeu Subemenda Modificativa de número um à Emenda Aditiva de número quatro, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número oitenta e oito de dois mil e quatorze, pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer oral pela constitucionalidade o Senhor Vereador Jorge Braz. Pelas demais comissões, emitem pareceres orais favoráveis os Senhores Vereadores Eduardão, Jimmy Pereira, Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes e Jimmy Pereira, respectivamente. Para discutir o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita o adiamento da discussão da matéria por três sessões. A Presidência procederá à votação nominal do Requerimento de adiamento, tendo em vista a constatação de falta de quórum para deliberar na votação anterior. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leonel Brizola (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Eduardão, Jimmy Pereira, Laura Carneiro, Prof. Célio Lupparelli, S. Ferraz e Veronica Costa (sete). Presentes nove senhores vereadores, impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando oito senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrar, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte minutos. 

_____________________________


JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
CARLO CAIADO
 
1º Vice-Presidente



____________________________
PROF. UOSTON







                                                                              1º Secretário








Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Marcelo Arar, conf. Proc. nº 01622/2015.












 






