

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 74ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE SETEMBRO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente Professor Rogério Rocal e Átila A. Nunes, ambos a convite.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Leonel Brizola, Babá, Edson Zanata, Professor Rogério Rocal, Dr. Carlos Eduardo e Dr. Eduardo Moura (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cesar Maia, Edson Zanata, Dr. Eduardo Moura, Renato Cinco, Babá, Dr. Eduardo Moura e Teresa Bergher. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e três de dois mil e quinze; Requerimentos números mil e duzentos e mil duzentos e cinco, ambos mil e quinze, referentes às concessões de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Edson Zanata; Requerimento número mil duzentos e quatro de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Reimont, referente à concessão de Medalha São Francisco de Assis. (assume a Presidência o Senhor Vereador Átila A. Nunes, a convite); Requerimentos números mil duzentos e um e mil duzentos e dois, ambos mil e quinze, referentes às concessões de Medalha Pedro Ernesto, de autoria da Mesa Diretora. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente).  (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jimmy Pereira, Renato Cinco, Rafael Aloisio Freitas, Elton Babú, Dr. Gilberto, Thiago K. Ribeiro, Ivanir de Mello, S. Ferraz, Jorginho da S.O.S., Laura Carneiro, Paulo Messina, Eliseu Kessler, Teresa Bergher, Veronica Costa, João Mendes de Jesus, Rosa Fernandes, Paulo Pinheiro, Eduardão, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Leila do Flamengo, Dr. João Ricardo, Tânia Bastos, Dr. Jorge Manaia, Vera Lins, Dr. Jairinho, Marcio Garcia, Reimont, Alexandre Isquierdo, Zico, Jorge Braz, Willian Coelho, Átila A. Nunes, Jorge Felippe, João Cabral, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Prof. Uoston, Junior da Lucinha, Renato Moura, Marcelo Piuí e Carlos Bolsonaro). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa de dois mil e doze. A Presidência dá conhecimento ao Plenário que o Projeto recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do dia e segue às comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis de dois mil e treze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Atila A. Nunes, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D’ Almeida, Marcelo Arar, Prof. Célio Lupparelli , Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes e Vera Lins (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um senhores vereadores. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número noventa e sete-A de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número vinte de dois mil e treze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta de dois mil e quinze. Em votação. O Projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil treze. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando (trinta e nove) senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após o intervalo de dez dias. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Laura Carneiro, Dr. Eduardo Moura, Reimont e Dr. Eduardo Moura. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e setenta e um de dois mil e quatorze. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Ivanir de Mello, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (sete). Presentes e votando trinta e seis senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores S. Ferraz e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número noventa e seis de dois mil e quinze, com Emendas de números um a cinco. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por três Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e seis de dois mil e seis, com Emenda de número um. Pendente de parecer à Emenda das Comissão de Justiça e Redação. Pela constitucionalidade emite parecer favorável o Senhor Vereador Jorge Braz. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Turismo; e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Willian Coelho, Prof. Célio Lupparelli e Edson Zanata. A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto recebeu Subemenda de número um, sai da Ordem do dia e segue às comissões pertinentes. A Presidência registra a presença da Representação Chinesa em visita à câmara municipal do rio de Janeiro. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Cesar Maia.  A Mesa da ciência de Requerimento de inversão de pauta da Ordem do Dia, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, que requer a inversão de Pauta do Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e três de dois mil e quinze. O requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Leonel Brizola. Em votação o requerimento. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (trinta e cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Leonel Brizola e Renato Cinco (três). Presentes trinta e nove senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e oito senhores vereadores. O Requerimento de inversão de pauta foi aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e três de dois mil e quinze. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Cesar maia, líder do DEM. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho 40 (quarenta); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Leonel Brizola e Renato Cinco (três). Presentes e votando quarenta e três senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Jorge Braz. A Mesa da ciência de Requerimento de inversão de pauta da ordem do dia, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, que requer a inversão de Pauta do Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e quatro de dois mil e quinze. O requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal do requerimento o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Vera Lins (trinta e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores (dois). Presentes trinta e seis senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e oito senhores vereadores. O Requerimento está aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Número mil quatrocentos e quarenta e quatro de dois mil e quinze. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Eliseu Kessler, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Vera Lins, Veronica Costa e Willian Coelho (trinta e oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Leonel Brizola, Reimont e Renato Cinco (quatro). Presentes e votando quarenta e dois senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Jorge Braz. Pela ordem, falam os Senhores vereadores Tânia Bastos e Thiago K. Ribeiro. A Mesa da ciência de Requerimento de inversão de pauta da Ordem do dia, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, que requer a inversão de Pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil cento e treze de dois mil e quinze. O requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Reimont. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Reimont e Renato Cinco (três). Presentes trinta e quatro senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e três senhores vereadores. O requerimento está aprovado. ANUNCIA-SE, tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerradas, Projeto de Lei número mil cento e treze de dois mil e quinze, com Emenda de número um ao Substitutivo de número um. Em votação a Emenda. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá e Renato Cinco (dois). Presentes e votando trinta e nove senhores vereadores. A Emenda está aprovada. Em votação o Substitutivo assim emendado. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá e Renato Cinco (dois). Presentes e votando quarenta e um senhores vereadores. O Substitutivo está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. Fica prejudicado o Projeto original. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, a dispensa da publicação da redação do vencido.  Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Jorge Braz. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho. A Mesa da ciência de requerimento de inversão de pauta, de autoria do Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, que requer a inversão de Pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil duzentos e oitenta e sete dois mil e quinze. O requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado. O requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e oitenta e sete de dois mil e quinze, com Emendas de número um e dois. A Presidência submete ao Plenário a votação em bloco das Emendas. Aprovado. Em votação o bloco de Emendas. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Leonel Brizola e Renato Cinco (três). Presentes e votando trinta e sete senhores vereadores. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, S. Ferraz, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e três); e que votou NÃO o Senhor Vereador Babá (um). Presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, a dispensa da publicação da redação do vencido. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Laura Carneiro. A Mesa da ciência de Requerimento de inversão de pauta da Ordem do dia, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, que requer a inversão de Pauta do Projeto de Lei número mil trezentos e noventa de dois mil e quinze de dois mil e quinze. O requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa de dois mil e quinze. A Presidência da ciência que o Projeto recebeu Emenda de número um e o avulso encontra-se à disposição para consulta dos Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador João Cabral. Em discussão. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Babá. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereador Laura Carneiro, por delegação de liderança do Bloco Por Um Rio Melhor. Em votação a Emenda. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Paulo Pinheiro e Renato Cinco (três). Presentes e votando trinta e sete senhores vereadores. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Edson Zanata, Eduardão, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (trinta e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, João Cabral, Leonel Brizola e Paulo Pinheiro (quatro). Presentes e votando quarenta e um senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Willian Coelho, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, a dispensa da publicação da redação do vencido. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Braz. A Mesa da ciência de requerimento de inversão de pauta, de autoria do Senhor Vereador João Mendes de Jesus, que requer a inversão de Pauta da Ordem do Dia do Projeto de decreto Legislativo número cento e vinte e sete de dois mil e quinze. O requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Zanata, Rosa Fernandes, Leonel Brizola, Reimont e Babá.  Esgotado o tempo regimental, a Presidência comunica que fica prejudicado o requerimento de inversão de pauta em razão do término da Sessão, e antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão extraordinária para às dezoito horas e dez minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, dos Projetos de Lei números mil duzentos e oitenta e sete- A e mil trezentos e noventa- A, ambos de dois mil e quinze;  Em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de lei número mil quatrocentos e quarenta e três e mil quatrocentos e quarenta e quatro, ambos de dois mil e quinze; em tramitação ordinária,  em primeira discussão, os Projeto de Decreto Legislativo números cento e setenta, cento e oitenta e dois e cento e oitenta e três, todos de dois mil e quinze. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente





____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário


Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Jefferson Moura, conf. Proc. nº 04645/2015.












 






