

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 6ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE MARÇO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente; e Professor Rogério Rocal e Marcelo Arar, ambos a convite



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Thiago K. Ribeiro, Cesar Maia, Jorginho da S.O.S, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Tânia Bastos, Professor Rogério Rocal e Edson Zanata (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite) Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Jefferson Moura, Babá, (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente) Renato Cinco, S. Ferraz, Teresa Bergher, Jefferson Moura e Reimont. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Marcelo Arar, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número oitocentos e nove de dois mil e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita a constituição de uma Comissão Especial; Requerimentos números oitocentos e dez e oitocentos e onze, ambos de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita a constituição de Comissões Especiais; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita a retirada em definitivo do Substitutivo número um ao Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e dois de dois mil e quatorze; e Requerimentos números oitocentos e quatro e oitocentos e oito, ambos de dois mil e quinze, de autoria dos Senhores Vereadores Babá e Leila do Flamengo, respectivamente, que solicitam a concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Submetidos ao Plenário, os Requerimentos são aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Paulo Messina, João Cabral, Rafael Aloisio Freitas, Jefferson Moura, Marcelo Piuí, Junior da Lucinha, Carlo Caiado, S. Ferraz, Renato Cinco, Babá, Teresa Bergher, Jimmy Pereira, Veronica Costa, Dr. Carlos Eduardo, Marcelo Arar, Zico, Jorge Braz, Marcio Garcia, Dr. Jairinho, Eduardão, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Carlos Bolsonaro, Eliseu Kessler, Jorge Felippe, Prof. Uoston, João Mendes de Jesus, Marcelino D'Almeida, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Rosa Fernandes e Vera Lins) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário) Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número oitocentos e trinta e sete-A de dois mil e onze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas emite parecer pela rejeição do Veto. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro e Veronica Costa (trinta e um), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número duzentos e trinta e sete de dois mil e treze, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas emite parecer pela rejeição do veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eduardão, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leonel Brizola, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, S. Ferraz, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa e Zico (trinta e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O veto está rejeitado e o projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Laura Carneiro, Prof. Uoston e Reimont. A Presidência responde às questões de ordem dos Senhores Vereadores Laura Carneiro e Reimont. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Teresa Bergher, a cujas questões de ordem a Presidência responde. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Prof. Uoston, Laura Carneiro, Cesar Maia e Reimont. A Presidência responde às questões de ordem dos Senhores Vereadores Cesar Maia e Reimont. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Jefferson Moura, Laura Carneiro (a cuja questão de ordem a Presidência responde), Rosa Fernandes e Paulo Messina. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei Complementar número nove de dois mil e treze.  Em discussão o veto. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eliseu Kessler, Jefferson Moura, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Junior da Lucinha, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Prof. Uoston, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins e Zico (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O veto está rejeitado e a matéria segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e oito de dois mil e nove. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que propõe o adiamento da discussão da matéria, por cinco Sessões. Aprovado. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a cuja questão de ordem a Presidência responde. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e dois de dois mil e quatorze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Jefferson Moura, que solicita o adiamento da matéria por cinco Sessões. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de Lei número oitocentos e setenta e três de dois mil e quatorze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que propõe o adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. . Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado. Esgotada a matéria da Ordem do Dia, passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo que dela queira fazer uso, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia cinco de março, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei  número duzentos e sessenta e um de dois mil e treze; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei Complementar número vinte e seis de dois mil e treze; e em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, veto total ao Projeto de Lei número cento e oitenta e quatro de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e dois minutos. 

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente


____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente
 


____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário




Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Ivanir de Mello, conf. Proc. nº 01061/2015
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Elton Babú, conf. Proc. nº 05239/2015.












 






