

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 82ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE OUTUBRO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente, e Professor Rogério Rocal, a convite.



Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Professor Rogério Rocal, Edson Zanata, Paulo Messina, Dr. Jairinho, Thiago K. Ribeiro, Leonel Brizola Neto, Rafael Aloisio Freitas e Babá (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Edson Zanata, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Pinheiro, Dr. Eduardo Moura, Edson Zanata, Leonel Brizola Neto, Cesar Maia e Dr. João Ricardo. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil duzentos e trinta e três de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Jefferson Moura, referente à concessão da Placa de Homenagem em agradecimento e reconhecimento à Servidora Professora Elizabeth de Azevedo Santana; Requerimentos números mil duzentos e trinta e quatro, mil duzentos e trinta e seis, mil duzentos e trinta e sete, mil duzentos e trinta e oito, mil duzentos e trinta e nove e mil duzentos e quarenta, referentes às concessões de Medalhas Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Reimont, Prof. Uoston, Zico, Paulo Messina (quatro), respectivamente. Submetidos ao Plenário e aprovados; Requerimento número mil duzentos e quarenta e um de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto. Submetido ao plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação do requerimento o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eduardão, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Junior da Lucinha, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Marcio Garcia, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e dois); não havendo voto contrário. Presentes vinte e três senhores vereadores. Votando vinte e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar, mas há para dar continuidade aos trabalhos. O Requerimento voltará em votação no próximo Prolongamento, bem como os demais. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Jimmy Pereira, Reimont, Teresa Bergher, Chiquinho Brazão, S. Ferraz, Dr. João Ricardo, Willian Coelho, Vera Lins, Alexandre Isquierdo, Eduardão, Veronica Costa, Carlo Caiado, Marcio Garcia, Carlos Bolsonaro, Renato Moura, Junior da Lucinha, Zico, Renato Cinco, Prof. Uoston, Marcelo Piuí, Leila do Flamengo, Eliseu Kessler, Átila A. Nunes, Marcelino D'Almeida, Jorginho da S.O.S., Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Rosa Fernandes, Jorge Braz, Elton Babú, Jorge Felippe, João Cabral e Marcelo Arar). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. A Presidência parabeniza o Senhor Vereador Prof. Uoston pelo seu aniversário. Solicita questão de ordem, o Senhor Vereador Reimont. A Presidência responde a questão suscitada. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Paulo Messina, Dr. Eduardo Moura, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Marcio Garcia, Dr. Jairinho, Leonel Brizola, Paulo Messina, Reimont, Rafael Aloisio Freitas, Paulo Messina, Paulo Pinheiro e Dr. Jairinho. Ainda pela ordem, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: cinco senhores vereadores; Segunda Bancada: quatro senhores vereadores; Terceira Bancada: seis senhores vereadores; Quarta Bancada: nenhum senhor vereador; Mesa: um senhor vereador. Total: de dezesseis senhores vereadores. Constata-se que não há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega de Título de Cidadão Benemérito e Medalha Pedro Ernesto ao Dr. Carlos Alberto Costa de Barros Franco, conforme Requerimento número mil cento e sete de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Ivanir de Mello, às dezoito horas e trinta minutos, e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia treze de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de treze a quinze de outubro será publicada no Diário da Câmara Municipal de terça-feira. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e três minutos.

_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente



____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente





____________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário


Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador João Mendes de Jesus, conf. Proc. nº 04854/2015.
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Jefferson Moura, conf. Proc. nº 04899/2015.












 






