

  







   


 



9ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA 

 1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES

  ATA DA 38ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE MAIO DE 2015.

 Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Laura Carneiro, Segundo Secretário; e a convite, Professor Rogério Rocal, Edson Zanata e Paulo Messina.



Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Reimont, Professor Rogério Rocal, Edson Zanata, Renato Cinco, Leonel Brizola, Jefferson Moura, Marcelino D'Almeida, Átila A. Nunes, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jimmy Pereira, Cesar Maia, Prof. Célio Lupparelli, Dr. Eduardo Moura e Rosa Fernandes. (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Prof. Célio Lupparelli, Dr. Eduardo Moura, Renato Cinco. A Presidência parabeniza o Senhor Vereador Renato Cinco pelo seu aniversário. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Edson Zanata e Babá. (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Zanata, a convite). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspende-se a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e dezenove minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos), (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Messina, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. (assume a Presidência a Senhora Vereadora Laura Carneiro, Segundo Secretário), (Durante o Grande Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Babá, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Paulo Pinheiro, Eduardão, Carlo Caiado, Paulo Messina, Eliseu Kessler, Laura Carneiro, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Tânia Bastos, Willian Coelho, Dr. Jairinho, Veronica Costa, Renato Moura, S. Ferraz, Chiquinho Brazão, Zico, Prof. Uoston, João Cabral, Leila do Flamengo, Rafael Aloisio Freitas, Carlos Bolsonaro, Marcio Garcia, Jorge Felippe, Dr. Jorge Manaia, Marcelo Arar, Alexandre Isquierdo, Jorge Braz, Marcelo Piuí e Vera Lins). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, e não havendo proposições a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passemos a Ordem do Dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita um minuto de silêncio ao Senhor Antonio Neiva. É feito um minuto de silêncio. Pela Ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jefferson Moura, Reimont, Paulo Messina e Leila do Flamengo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em primeira sessão, o Projeto de Lei número mil oitenta e dois de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicitam verificação nominal de votação do requerimento os Senhores Vereadores Rafael Aloisio Freitas e Jimmy Pereira. Em votação o Requerimento. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia e Leonel Brizola (três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Edson Zanata, Eduardão, Jimmy Pereira, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Laura Carneiro, Leila do Flamengo, Marcelino D’Almeida, Marcelo Arar, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico vinte e três. Presentes vinte e sete senhores vereadores; impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e seis senhores vereadores. O Requerimento foi rejeitado. Em discussão o Projeto. Para discutir o Projeto, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: sete senhores vereadores; Segunda Bancada: seis senhores vereadores; Terceira Bancada: sete senhores vereadores; Quarta Bancada: três senhores vereadores; Mesa: dois senhores vereadores. Total de vinte e cinco senhores vereadores. Constata-se que há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. Ainda para discutir, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro e Reimont . Pela ordem, fala o Senhor Paulo Pinheiro, que solicita verificação de quórum.  Concluída a verificação de quórum constata-se: Primeira Bancada: cinco senhores vereadores; Segunda Bancada: um senhor vereador; Terceira Bancada: três senhores vereadores; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: dois senhores vereadores. Total de treze senhores vereadores. Constata-se que não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria voltará em continuação da discussão. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei Complementar número vinte e seis de dois mil e seis recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes; lembra a realização de Solenidade para entrega de Medalha Pedro Ernesto post mortem ao Senhor Bezerra da Silva, entrega do Título de Cidadão Benemérito ao Senhor Roberto Ananias e comemoração dos vinte e seis anos do Conselho Municipal em Defesa dos Direitos dos Negros (Comdedine), conforme Requerimento número novecentos e quarenta e quatro de dois mil e quinze, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e sete de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e seis minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente

____________________________
CARLO CAIADO
1º Vice-Presidente


___________________________
PROF. UOSTON
1º Secretário















 






