 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 85ª sessão extraordinária, em 30 de outubro de 1997. presidência do senhor vereador sami jorge - presidenteàs dezoito horas e quarenta e dois minutos, com a presença dos senhores vereadores agnaldo timóteo, wilson leite passos, chico aguiar, edson santos, ibraim hannas, rosa fernandes, jurema batista, otávio leite, jorge leite, gerson bergher, alexandre cerruti, ruy cézar, s ferraz, leila do flamengo, índio da costa, waldir abrão, jorge mauro, romualdo boaventura, luiz carlos ramos, jorge pereira, paulo cerri, rogéria bolsonaro, sami jorge, jorge bittar, luis carlos aguiar, lysâneas maciel, gilberto palmares, eliomar coelho, fernando william, áureo ameno e mattos nascimento (trinta e um), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. a presidência consulta o plenário sobre a dispensa da leitura da ata da sessão anterior. aprovada. o senhor vereador edson santos requer e obtém verificação nominal de votacão. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, jorge pereira, otávio leite, ibraim hannas, waldir abrão, alexandre cerruti, áureo ameno, chico aguiar, fernando william, gerson bergher, índio da costa, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, s ferraz, wilson leite passos e luis carlos aguiar (vinte e dois) e votaram não os senhores vereadores edson santos, lysâneas maciel, eliomar coelho, gilberto palmares e jurema batista (cinco). presentes - vinte e oito senhores vereadores. fica dispensada a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número quinhentos e quinze, de mil novecentos e noventa e sete. pela ordem, têm a palavra os senhores vereadores edson santos, alexandre cerruti, índio da costa, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, luis carlos aguiar, jorge leite, agnaldo timóteo e edson santos. encerrada a discussão da matéria, é procedida a chamada para a votação nominal, na qual constata-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, jorge pereira, edson santos, otávio leite, ibraim hannas, waldir abrão, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, áureo ameno, chico aguiar, gerson bergher, índio da costa, jorge bittar, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, luiz carlos ramos, mattos nascimento, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e quatro), não havendo voto contrário. presentes - vinte e quatro senhores vereadores. a matéria é aprovada, ficando dispensada a redação final, seguindo a autógrafos. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a solenidade de hoje, às dezenove horas e trinta minutos, para entrega da medalha pedro ernesto ao senhor zhang jianmin, presidente da assembléia popular da república da china e convoca para amanhã às quatorze horas, sessão ordinária com a seguinte ordem do dia: encerra-se a sessão às dezenove horas e vinte e cinco minutos.