 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 101ª sessão extraordinária, em 10 de dezembro de 1997. presidência dos senhores vereadores sami jorge - presidente, eliomar coelho e ruy cézar - a convite.às quinze horas, com a presença dos senhores vereadores luis carlos aguiar, alexandre cerruti, rosa fernandes, ruy cézar, paulo cerri, jorge leite, rogéria braga bolsonaro, eduardo paes, índio da costa, ely patrício, sami jorge, carlos de carvalho, waldir abrão, jorge pereira, mattos nascimento, ibraim hannas, s ferraz, wilson leite passos, eliomar coelho, leila do flamengo, gerson bergher, antonio pitanga e fernando william (vinte e três), assume a presidência o senhor vereador eliomar coelho, a convite, e ocupa o lugar de secretário, a senhora vereadora leila do flamengo, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se á ordem do dia. a presidência declara suspensa a sessão para a confecção dos avulsos. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores jorge bittar, edson santos, lysâneas maciel, gilberto palmares, agnaldo timóteo e aloisio freitas). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador sami jorge, presidente). anuncia-se a redação final do projeto de lei número cento e setenta e dois-a (mensagem número trinta e seis) de mil novecentos e noventa e sete. não havendo quem queira discutir o parecer da comissão de justiça e redação à emenda número sete, de autoria do senhor vereador fernando william é encerrada a discussão. em votação, o parecer é aprovado e o projeto de lei vai à comissão de justiça e redação para a redação final. (comparece o senhor vereador paulo pinheiro). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, a redação do vencido do projeto de lei número mil trezentos e sessenta e dois-a de mil novecentos e noventa e cinco. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. submetido à votação, o projeto é aprovado. dispensada a redação final, a matéria vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, a redação do vencido do projeto de lei número duzentos e quatro-a de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres da comissão de justiça e redação às emendas números dois a doze; comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público às emendas números dois a doze; comissão de educação e cultura às emendas números cinco a doze. pela comissão de justiça e redação emite parecer pela constitucionalidade, o senhor vereador ruy cézar. pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público e comissão de educação e cultura, emitem pareceres favoráveis os senhores vereadores leila do flamengo e paulo cerri, sucessivamente. (comparecem os senhores vereadores romualdo boaventura, chico aguiar e lucinha). para discutir a matéria fala o senhor vereador edson santos. pela ordem, fala o senhor vereador antonio pitanga. (comparecem os senhores vereadores otávio leite e luiz carlos ramos). para discutir a matéria, falam os senhores vereadores paulo cerri e eliomar coelho. (comparecem os senhores vereadores domingos brazão, jurema batista, janualdo borges da mardil, nestor rocha e áureo ameno). não havendo mais quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. a presidência propõe a votação em bloco. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores edson santos, rosa fernandes, fernando william, jorge pereira e rosa fernandes, que solicita e obtém a votação, isoladamente, das emendas números dois, três, quatro e seis e num só bloco as emendas de números cinco e sete a doze. submetidas ao plenário, as emendas números dois e três são, sucessivamente, aprovadas. o senhor vereador edson santos requer e obtém a verificação nominal de votação da emenda número três. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, lysâneas maciel, alexandre cerruti, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, eduardo paes, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, jorge leite, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, rogéria braga bolsonaro, ruy cézar e luis carlos aguiar (dezoito) e não os senhores vereadores domingos brazão, edson santos, otávio leite, ibraim hannas, waldir abrão, aloisio freitas, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jurema batista, lucinha, mattos nascimento, nestor rocha, paulo pinheiro, romualdo boaventura e s ferraz (dezenove). total trinta e sete. presentes trinta e oito senhores vereadores. a emenda foi rejeitada e segue ao arquivo. em votação as emendas de números quatro e seis. submetidas a votos, as emendas são, sucessivamente, rejeitadas e vão ao arquivo. em votação o bloco de emendas de números cinco e sete a doze. submetido a votos o bloco é aprovado. o senhor vereador paulo cerri requer e obtém a verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores domingos brazão, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jurema batista, lucinha, paulo pinheiro e wilson leite passos (quatorze) e não os senhores vereadores rosa fernandes, ibraim hannas, waldir abrão, aloisio freitas, alexandre cerruti, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, eduardo paes, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, jorge leite, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, mattos nascimento, nestor rocha, paulo cerri, rogéria braga bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar e luis carlos aguiar (vinte e três). total trinta e sete. presentes trinta e oito senhores vereadores. as emendas que constituem o bloco são rejeitadas e vão ao arquivo. em votação, o projeto, assim emendado, é aprovado. os senhores vereadores fernando william, edson santos e antonio pitanga, requerem e obtêm a verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que responderam sim os senhores vereadores rosa fernandes, domingos brazão, otávio leite, lysâneas maciel, ibraim hannas, waldir abrão, aloisio freitas, alexandre cerruti, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, eduardo paes, ely patrício, fernando william, gerson bergher, índio da costa, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge pereira, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, mattos nascimento, nestor rocha, paulo cerri, paulo pinheiro, rogéria braga bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, s ferraz e luis carlos aguiar (trinta e um) e não os senhores vereadores edson santos, antonio pitanga, eliomar coelho, gilberto palmares, jorge bittar e jurema batista (seis). total trinta e sete. presentes trinta e oito senhores vereadores. o projeto assim emendado é aprovado e vai à redação final. para declaração de voto, falam os senhores vereadores edson santos e fernando william. a presidência procede a verificação de quorum, anteriormente solicitada pelo senhor vereador edson santos. primeira bancada - seis; segunda bancada - seis; terceira bancada - cinco; quarta bancada - três; mesa - dois; total vinte e dois senhores vereadores. há quorum para dar continuidade aos trabalhos e deliberar sobre as matérias. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número noventa e sete de mil novecentos e noventa e sete. pela ordem, falam os senhores vereadores domingos brazão e jorge pereira. submetido à votação, o projeto é aprovado. dispensada a redação final, vai à promulgação. o senhor vereador fernando william requer e obtém a verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, domingos brazão, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, ibraim hannas, waldir abrão, aloisio freitas, alexandre cerruti, antonio pitanga, áureo ameno, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gilberto palmares, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jorge leite, jorge pereira, jurema batista, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, nestor rocha, paulo cerri, paulo pinheiro, romualdo boaventura, ruy cézar, s ferraz e luis carlos aguiar (trinta e um), não havendo votos contrários. total trinta e um. presentes trinta e dois senhores vereadores. o projeto de decreto legislativo é aprovado. dispensada a redação final, vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número quatrocentos e cinqüenta e quatro (mensagem número setenta e dois) de mil novecentos e noventa e sete pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador jorge leite emite parecer pela constitucionalidade à emenda número um. pelas comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, comissão de assuntos urbanos, comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social e comissão de transporte e trânsito, os senhores vereadores luiz carlos ramos, ely patrício, paulo pinheiro e janualdo borges da mardil, respectivamente, emitem pareceres favoráveis à emenda número um. submetida à votação, a emenda número um é aprovada. submetido a votos, o projeto, assim emendado, é aprovado e a matéria voltará em segunda discussão, após a redação do vencido. o senhor vereador fernando william requer e obtém à verificação nominal de votação. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, domingos brazão, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, ibraim hannas, waldir abrão, aloisio freitas, alexandre cerruti, antonio pitanga, áureo ameno, chico aguiar, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gilberto palmares, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jorge leite, jorge pereira, jurema batista, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, nestor rocha, paulo cerri, paulo pinheiro, romualdo boaventura, ruy cézar, s ferraz, wilson leite passos e luis carlos aguiar (trinta e três), não havendo votos contrários. total trinta e três. presentes trinta e quatro senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número noventa e oito de mil novecentos e noventa e sete. a matéria requer quorum de maioria absoluta. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que responderam sim os senhores vereadores rosa fernandes, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, alexandre cerruti, áureo ameno, chico aguiar, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gilberto palmares, jorge bittar, jorge leite, jorge pereira, leila do flamengo, lucinha, paulo pinheiro, ruy cézar, wilson leite passos, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e dois), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e dois senhores vereadores. o projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número setenta e um de mil novecentos e setenta e sete. a matéria requer quorum de dois-terços para sua aprovação. procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores agnaldo timóteo, alexandre cerruti, aloisio freitas, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, domingos brazão, edson santos, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gilberto palmares, ibraim hannas, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jorge leite, jorge pereira, leila do flamengo, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, lysâneas maciel, mattos nascimento, nestor rocha, otávio leite, paulo cerri, paulo pinheiro, rogéria braga bolsonaro, romualdo boaventura, rosa fernandes, ruy cézar, s ferraz, sami jorge, waldir abrão e wilson leite passos (trinta e cinco). procedida a apuração, constata-se que votaram sim - trinta e três e não - dois. a matéria é aprovada e voltará em segunda discussão. (assume a presidência o senhor vereador ruy cezar, a convite). pela ordem, falam os senhores vereadores edson santos, jorge leite, edson santos, domingos brazão, eduardo paes, romualdo boaventura e domingos brazão. (reassume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente). esgotado o tempo da presente sessão, a presidência, antes de encerra-la, convoca sessão especial para hoje, às dezenove horas e cinco minutos, conforme requerimento número trezentos e setenta e cinco de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do senhor vereador alexandre cerruti, em homenagem ao hospital dos italianos e convoca, ainda, sessão extraordinária para amanhã, às dez horas, com a seguinte ordem do dia: redações finais dos projetos de lei números cento e setenta e dois-a (mensagem número trinta e seis) de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e sessenta e cinco-a (mensagem número trezentos e oitenta e nove) de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e quatro-a (mensagem número quarenta e três) de mil novecentos e noventa e sete, sete-a (mensagem número sete) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de lei número quatrocentos e cinqüenta e quatro-a (mensagem número setenta e dois) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão o projeto de decreto legislativo núemro noventa e oito de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão o projeto de decreto legislativo número setenta e um de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o projeto de decreto legislativo número noventa e cinco de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o projeto de lei número duzentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido dos projetos de lei números seiscentos e dois-a e oitocentos e sessenta e dois-a de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei número mil duzentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e icnco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de lei número mil quinhentos e sessenta e seis-a de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei número mil quinhentos e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de lei número vinte e um-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei número sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido dos projetos de lei números cento e seis-a e cento e setenta e sete-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão os projetos de lei números cento e oitenta e dois, duzentos e quarenta, duzentos e quarenta e dois, duzentos e sessenta e um, duzentos e oitenta e um, trezentos e trinta e seis, e trezentos e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de lei número trezentos e cinqüenta e três-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei número quatrocentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete, projetos de decreto legislativo números cento e quarenta e três de mil novecento e noventa e dois e duzentos e quatro de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de lei complementar número seis de mil novecentos e noventa e sete, projetos de lei números setecentos e trinta e seis de mil novecentos e oitenta e nove, mil trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e um, seiscentos e seetenta e nove de mil novecentos e noventa e quatro, mil e noventa e sete e mil trezentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, mil seiscentos e trinta e quatro, mil seiscentos e quarenta e seis e mil setecentos e cinco (mensagem número quatrocentos e setenta e quatro) de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e cinqüenta e sete, duzentos e setenta, trezentos e onze(mensagem número cinqüenta e oito), trezentos e setenta e seis, trezentos e noventa e três, trezentos e noventa e sete, quatrocentos e trinta e um, quatrocentos e trinta e oito, quatrocentos e quarenta e quatro, quatrocentos e setenta e três, quatrocentos e noventa e cinco, quinhentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e sete, e projetos de decreto legislativo números vinte e quatro e sessenta e cinco de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão os projetos de resolução números trinta e um de mil novecentos e noventa e quatro e nove de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de resolução número sete de mil novecentos e noventa e sete. encerra-se a sessão às dezenove horas. _________________________________ presidente _________________________________ 1º vice-presidente __________________________________ 1º secretário lrggoms