 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 99ª sessão extraordinária, em 9 de dezembro de 1997. presidência do senhor vereador sami jorge, presidente.às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores sami jorge, luis carlos aguiar, rosa fernandes, eduardo paes, alexandre cerruti, otávio leite, antonio pitanga, waldir abrão, luiz carlos ramos, ibraim hannas, ivan moreira, jorge pereira, áureo ameno, s ferraz, ruy cézar, romualdo boaventura, aloisio freitas, nestor rocha, agnaldo timóteo, rogéria braga bolsonaro, ely patrício, paulo cerri e gerson bergher (vinte e três), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador eduardo paes. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. è lida e aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência declara suspensa a sessão para que sejam confeccionados os respectivos avulsos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores jurema batista, lysâneas maciel, janualdo borges da mardil, paulo pinheiro, carlos de carvalho, jorge bittar, gilberto palmares, wilson leite passos, domingos brazão, fernando william, chico aguiar, edson santos, mattos nascimento, eliomar coelho e índio da costa). (reabre-se a sessão às quinze horas e cinco minutos). pela ordem, falam os senhores vereadores agnaldo timóteo, áureo ameno, eduardo paes e s ferraz). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número noventa e sete (mensagem número noventa e três) de mil novecentos e noventa e sete. em votação. aprovado. a matéria volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, em votação, o projeto de lei número quatrocentos e cinqüenta e sete (mensagem número setenta e seis) de mil novecentos e noventa e sete. para encaminhar a votação, fazem uso da palavra os senhores vereadores eduardo paes, por delegação da liderança do partido da frente liberal, fernando william, por delegação da liderança do partido democrático trabalhista, (comparece a senhora vereadora lucinha) e edson santos, líder do partido dos trabalhadores. atendendo à solicitação do senhor vereador edson santos, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e quatro minutos). (comparecem os senhores vereadores leila do flamengo e jorge leite). (reabre-se a sessão às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos). submetido a votos, é aprovado o projeto de lei número quatrocentos e cinqüenta e sete, de mil novecentos e noventa e sete e segue a autógrafos. anuncia-se em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, em votação, o projeto de lei número quatrocentos e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e sete (mensagem setenta e quatro). para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores eduardo paes, por delegação da liderança do partido da frente liberal; (comparece o senhor vereador jorge mauro), fernando william, por delegação da liderança do partido democrático trabalhista; jorge bittar, por delegação da liderança do partido dos trabalhadores; domingos brazão. líder do bloco parlamentar aliança pró rio; agnaldo timóteo, por delegação da liderança do partido progressista brasileiro, e romualdo boaventura, por delegação da liderança do partido do movimento democrático brasileiro. a presidência dá ciência ao plenário do requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, solicitando a prorrogação da presente sessão por uma hora. em votação. aprovado. a sessão fica prorrogada por uma hora. para encaminhar a votação, pronuncia-se, ainda, o senhor vereador otávio leite, líder do partido da social democracia brasileira. a presidência dá ciência ao plenário do recebimento de três requerimentos de autoria dos senhores vereadores domingos brazão (dois) e paulo pinheiro (um), solicitando destaque, respectivamente, para as emendas números dez mil setecentos e sessenta e dois, dez mil, setecentos e sessenta e cinco e quatro mil duzentos e setenta e cinco. deferidos nos termos regimentais. em votação o requerimento sem número, de autoria do senhor vereador eduardo paes, solicitando a retirada da emenda número cinco mil, duzentos e noventa e um. aprovado. em votação a proposta formulada pelo senhor vereador eduardo paes para que a votação das emendas seja processada em seis blocos. aprovada. em votação o primeiro bloco constituído da emenda número cinco mil duzentos e oitenta e quatro com subemenda modificativa número seis. aprovado. atendendo à solicitação de diversos senhores vereadores, mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores: rosa fernandes, alexandre cerruti, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, eduardo paes, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, rogéria braga bolsonaro, ruy cézar, wilson leite passos e luis carlos aguiar (dezenove); não os senhores vereadores: domingos brazão, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, ibraim hannas, waldir abrão, aloisio freitas, agnaldo timóteo, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jurema batista, lucinha, nestor rocha, paulo pinheiro, romualdo boaventura e s ferraz (vinte); total: trinta e nove; presentes: quarenta senhores vereadores. a emenda número cinco mil duzentos e oitenta e quatro, com subemenda modificativa número seis é rejeitada. em votação o segundo bloco, constituído das emendas números nove mil oitocentos e trinta e sete e nove mil oitocentos e quarenta e dois. aprovadas. em votação o terceiro bloco, constituído da emenda número quatro mil duzentos e quarenta e três. aprovado. por solicitação do senhor vereador jorge mauro, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores: domingos brazão, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, ibraim hannas, waldir abrão, aloisio freitas, agnaldo timóteo, antonio pitanga, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gilberto palmares, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jurema batista, lucinha, nestor rocha, paulo pinheiro, rogéria braga bolsonaro, romualdo boaventura e s ferraz (vinte e quatro); não os senhores vereadores: rosa fernandes, alexandre cerruti, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, eduardo paes, gerson bergher, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, ruy cézar, wilson leite passos e luis carlos aguiar; total: quarenta; presentes: quarenta e um senhores vereadores. a emenda número quatro mil duzentos e quarenta e três fica aprovada. em votação o quarto bloco, constituído das emendas números nove mil oitocentos e quarenta e nove e nove mil oitocentos e cinqüenta e oito a nove mil oitocentos e sessenta e oito. aprovado. atendendo à solicitação do senhor vereador paulo cerri, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores: domingos brazão, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, ibraim hannas, waldir abrão, aloisio freitas, agnaldo timóteo, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jurema batista, lucinha, nestor rocha, paulo pinheiro, romualdo boaventura e s ferraz (vinte); não os senhores vereadores: rosa fernandes, alexandre cerruti, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, eduardo paes, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, rogéria braga bolsonaro, ruy cézar, wilson leite passos, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e um); total: quarenta e um; presentes: quarenta e um senhores vereadores. as emendas são rejeitadas. em votação o quinto bloco, constituído das emendas números dez mil, setecentos e cinqüenta e três, dez mil setecentos e cinqüenta e sete e dez mil, setecentos e cinqüenta e nove. aprovado. atendendo à solicitação de diversos senhores vereadores, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores: domingos brazão, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, ibraim hannas, waldir abrão, aloisio freitas, agnaldo timóteo, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jurema batista, lucinha, luiz carlos ramos, nestor rocha, paulo pinheiro, romualdo boaventura e s ferraz (vinte e um); não os senhores vereadores: rosa fernandes, alexandre cerruti, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, eduardo paes, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, paulo cerri, rogéria braga bolsonaro, ruy cézar, wilson leite passos e luis carlos aguiar (dezenove); total: quarenta; presentes: quarenta e um senhores vereadores. as emendas são aprovadas. em votação o sexto bloco, constituído das emendas números dez mil novecentos e vinte e dez mil trezentos e vinte e três. aprovadas. procedida a verificação nominal de votação, atendendo à solicitação do senhor vereador eduardo paes, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores: domingos brazão, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, ibraim hannas, waldir abrão, aloisio freitas, agnaldo timóteo, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jurema batista, lucinha, nestor rocha, paulo pinheiro, romualdo boaventura e s ferraz (vinte); não os senhores vereadores: rosa fernandes, alexandre cerruti, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, eduardo paes, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, rogéria braga bolsonaro, ruy cézar, wilson leite passos, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e um); total: quarenta e um; presentes: quarenta e um senhores vereadores. as emendas são rejeitadas. a presidência, em cumprimento ao disposto nos artigos números duzentos e oito, inciso sexto e trezentos e dois, parágrafo único do regimento interno, submete ao plenário os destaques solicitados anteriormente. em votação emenda número dez mil setecentos e sessenta e dois. aprovada. atendendo à solicitação de diversos senhores vereadores, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores: domingos brazão, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, ibraim hannas, waldir abrão, aloisio freitas, agnaldo timóteo, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jurema batista, lucinha, nestor rocha, paulo pinheiro, romualdo boaventura e s ferraz (vinte); não os senhores vereadores: rosa fernandes, alexandre cerruti, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, eduardo paes, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, rogéria braga bolsonaro, ruy cézar, wilson leite passos, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e um); total: quarenta e um; presentes. a emenda é rejeitada. em votação a emenda número dez mil, setecentos e sessenta e cinco. aprovada. atendendo à solicitação de diversos senhores vereadores, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores: domingos brazão, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, ibraim hannas, waldir abrão, aloisio freitas, agnaldo timóteo, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jurema batista, lucinha, nestor rocha, paulo pinheiro, romualdo boaventura e s ferraz (vinte); não os senhores vereadores: rosa fernandes, alexandre cerruti, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, eduardo paes, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, rogéria braga bolsonaro, ruy cézar, wilson leite passos, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e um); total: quarenta e um; presentes: quarenta e um senhores vereadores. a emenda é rejeitada. em votação a emenda número quatro mil, duzentos e setenta e cinco. aprovada. atendendo à solicitação de vários senhores vereadores, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores: domingos brazão, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, ibraim hannas, waldir abrão, aloisio freitas, agnaldo timóteo, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jurema batista, lucinha, nestor rocha, paulo pinheiro, romualdo boaventura e s ferraz (vinte); não os senhores vereadores: rosa fernandes, alexandre cerruti, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, eduardo paes, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, ruy cézar, wilson leite passos e luis carlos aguiar (dezenove); total: trinta e nove; presentes: quarenta. a emenda fica aprovada. a presidência submete ao plenário a proposta para votação em bloco das emendas números quatro mil duzentos e vinte e quatro, quatro mil, duzentos e quarenta e um, cinco mil novecentos e oito, dez mil quatrocentos e sessenta e quatro, dez mil quatrocentos e oitenta e quatro, dez mil quinhentos e quatro, dez mil quinhentos e quarenta e cinco, dez mil quinhentos e cinqüenta e seis e onze mil e dezessete. aprovado. em votação o bloco de emendas. rejeitado. a presidência submete ao plenário a proposta de votação em bloco das emendas números quatro mil e sessenta e cinco, quatro mil duzentos e um, quatro mil duzentos e dois, quatro mil duzentos e três, quatro mil duzentos e seis, quatro mil duzentos e sete, quatro mil duzentos oito, quatro mil duzentos e nove, quatro mil duzentos e dez, quatro mil duzentos e doze, quatro mil duzentos e setenta e seis, quatro mil duzentos e setenta e sete, quatro mil duzentos e setenta e nove, quatro mil duzentos e oitenta, quatro mil setecentos e sessenta e dois, quatro mil setecentos e sessenta e cinco, quatro mil setecentos e sessenta e sete, quatro mil setecentos e setenta, quatro mil setecentos e setenta e dois, quatro mil setecentos e setenta e quatro, quatro mil setecentos e setenta e sete, seis mil quatrocentos e trinta e cinco, seis mil quatrocentos e trinta e seis, seis mil quatrocentos e trinta e sete, seis mil quatrocentos e trinta e oito, seis mil quatrocentos e quarenta, seis mil quatrocentos e quarenta e um, seis mil quatrocentos e quarenta e dois, seis mil quatrocentos e quarenta e cinco, seis mil oitocentos e vinte e quatro, seis mil oitocentos e vinte e nove, seis mil oitocentos e trinta, nove mil oitocentos e trinta e seis, nove mil oitocentos e trinta e oito, nove mil oitocentos e quarenta e um, dez mil e um, dez mil e sessenta e cinco, dez mil trezentos e trinta e um, dez mil trezentos e trinta e dois, dez mil trezentos e trinta e três, dez mil trezentos e trinta e quatro, dez mil trezentos e trinta e cinco, dez mil trezentos e trinta e sete, dez mil trezentos e trinta e oito, onze mil cento e sete, onze mil cento e noventa e sete, onze mil cento e noventa e oito, onze mil cento e noventa e nove, onze mil e duzentos, onze mil duzentos e um e onze mil duzentos e dezessete. aprovado. em votação o bloco de emendas. rejeitado. em votação o projeto assim emendado. aprovado. atendendo à solicitação dos senhores vereadores edson santos, ruy cézar e jorge bittar, a mesa procede à verificação nominal de votação constando que votaram sim os senhores vereadores: rosa fernandes, domingos brazão, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, ibraim hannas, waldir abrão, aloisio freitas, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, antonio pitanga, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gerson bergher, gilberto palmares, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, jurema batista, leila do flamengo, lucinha, nestor rocha, paulo cerri, paulo pinheiro, rogéria braga bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, s ferraz, wilson leite passos e luis carlos aguiar (trinta e nove); não o senhor vereador: luiz carlos ramos (um); total: quarenta. presentes: quarenta e um senhores vereadores. o projeto de lei número quatrocentos e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, assim emendado, é aprovado e vai à redação final. esgotado o tempo regimental da presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la, convoca sessão especial em homenagem à real sociedade clube ginástico português, pelos seus cento e vinte e nove anos de existência, às vinte horas e dez minutos, conforme requerimento número trezentos e setenta de mil novecentos e noventa e sete, de autoria da senhora vereadora leila do flamengo, e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a seguinte ordem do dia: . encerra-se às sessão vinte horas.______________________________ presidente ______________________________ 1º vice-presidente ______________________________ 1º secretáriocsgapjarfm