 5ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 67ª SESSÃO extraordinária, EM 4 DE SETEMBRO DE 1997. Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE, PRESIDENTE; GERSON BERGHER, PRIMEIRO VICE-PRESIDENTE; E RUY CÉZAR, A CONVITE.Às quinze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Luis Carlos Aguiar, Edson Santos, Ruy Cézar, S. Ferraz, Fernando William, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Wilson Leite Passos, Romualdo Boaventura, Jorge Pereira, Eliomar Coelho e Gerson Bergher (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Cerri. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira . (Comparecem os Senhores Vereadores Índio da Costa, Mattos Nascimento, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Ely Patrício, Aloísio Freitas e Waldir Abrão). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira e Paulo Cerri. (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Jorge Mauro, Sami Jorge, Ibraim Hannas, Jurema Batista e Lysâneas Maciel). Pela ordem, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Índio da Costa, Ruy Cézar, Áureo Ameno, Edson Santos, (comparecem os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Antonio Pitanga, Rosa Fernandes, Domingos Brazão e Ivan Moreira), Jorge Pereira, Edson Santos, Ruy Cézar, Áureo Ameno, Ely Patrício, Eliomar Coelho, Domingos Brazão, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, (comparecem os Senhores Vereadores Janualdo Borges da Mardil, Chico Aguiar, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Jorge Leite, Luiz Carlos Ramos e Eduardo Paes), Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Lucinha (assume a Presidência o Senhor Vereador Ruy Cézar, a convite), Romualdo Boaventura, Leila do Flamengo, Jorge Leite, Gerson Bergher, Luiz Carlos Ramos e Jorge Mauro. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Edson Santos que requer e obtém verificação de quorum. Procedida a verificação de quorum, a Mesa constata: Primeira Bancada: cinco Senhores Vereadores. Segunda Bancada: seis Senhores Vereadores. Terceira Bancada; quatro Senhores Vereadores; Quarta Bancada: dez Senhores Vereadores. Mesa: dois Senhores Vereadores. Total: vinte e sete Senhores Vereadores. Há quorum para prosseguimento dos trabalhos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo e Romualdo Boaventura. (Comparece o Senhor Vereador Nestor Rocha). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e treze de mil novecentos e noventa e três. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Em votação a matéria. Aprovada. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constando que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Ely Patrício, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, S. Ferraz e Wilson Leite Passos (vinte e dois); NÃO os Senhores Vereadores Edson Santos, Antonio Pitanga, Eliomar Coelho, Fernando William, Jorge Bittar, Lucinha, Mattos Nascimento e Paulo Pinheiro (oito). TOTAL: trinta. PRESENTES: trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número cento e treze de mil novecentos e noventa e três, fica aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei trezentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três. Submetido a votos, o Projeto é aprovado. Dispensada a redação final, vai à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação vencido, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e dezoito-A de mil novecentos e noventa e seis. Em votação a matéria. Aprovada. Dispensada a redação final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e dois-A de mil novecentos e noventa e seis. Em discussão a matéria. Para discuti-la, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira e Edson Santos. Não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a matéria. Aprovada. Dispensada a redação final, vai à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e nove-A de mil novecentos e noventa e seis. Procedida a verificação nominal, a Mesa constata que votaram SIM Rosa Fernandes, Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Jorge Bittar, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Wilson Leite Passos e Sami Jorge (vinte e nove), não havendo voto em contrário. TOTAL: vinte e nove. PRESENTES: vinte e nove Senhores Vereadores. (No decorrer do processo de votação, sucessivamente,assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e reassume o Senhor Vereador Ruy Cézar, a convite). O Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e nove-A de mil novecentos e noventa e seis é aprovado. Dispensada a redação final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, o Projeto de Lei número vinte e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete. Em votação a matéria. Aprovada. Dispensada a redação final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trinta e um de mil novecentos e noventa e sete. Em votação a matéria. Aprovada. Dispensada a redação final, vai à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido o Projeto de Lei número trinta e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete. Em votação a matéria. Aprovada. Dispensada a redação final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número oitenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem, o Senhor Vereador Aloísio Freitas, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da apreciação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e dezesseis de mil novecentos e noventa e sete. Em votação a matéria. Aprovada. Dispensada a redação final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, sucessivamente, os Projetos de Lei número cento e cinqüenta e dois e cento e setenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e sete. Submetidos a votos, os Projetos são, sucessivamente, aprovados. Dispensada a redação final, vão a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta de mil novecentos e noventa e cinco, com emenda. Procedida a verificação nominal da Emenda número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Jorge Bittar, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Wilson Leite Passos e Sami Jorge (vinte e nove), não havendo voto em contrário. TOTAL: vinte e nove. PRESENTES: vinte e nove Senhores Vereadores.(No decorrer do processo de votação, reassumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente). A Emenda número um é aprovada. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Agnaldo Timóteo, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Jorge Bittar, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz e Wilson Leite Passos (vinte e nove), não havendo voto em contrário. TOTAL: vinte e nove. PRESENTES: vinte e nove Senhores Vereadores.O Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta de mil novecentos e noventa e cinco é aprovado e volta em segunda discussão, após a redação do vencido. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Fernando William e Ely Patricício. (Suspende-se a Sessão às dezoito horas e quinze minutos e reabre-se às dezoito horas e vinte minutos). A Presidência, observando o artigo trezentos e doze, parágrafo quarto do Regimento Interno, torna nula a votação do Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta de mil novecentos e noventa e cinco, e declara prejudicada a matéria, nos termos do artigo cento e noventa e quatro, remetendo-a ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número cinquenta e um de mil novecentos e noventa e seis, com emenda. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Ruy Cézar, por delegação do Partido da Frente Liberal. Procedida a votação nominal da Emenda número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Rosa Fernandes, Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Wilson Leite Passos e S. Ferraz (vinte e nove), não havendo voto em contrário. TOTAL: vinte e nove. PRESENTES: vinte e nove Senhores Vereadores. (No decorrer do processo de votação, reassumem, sucessivamente, a Presidência os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente). A Emenda número um é aprovada. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Rosa Fernandes, Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos e Sami Jorge (vinte e nove), não havendo voto em contrário. TOTAL: vinte e nove. PRESENTES: vinte e nove Senhores Vereadores. (No decorrer do processo de votação, reassumem, sucessivamente, a Presidência, os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ruy Cézar, a convite). O Projeto de Emenda à Lei Orgânica número cinquenta e um de mil novecentos e noventa e seis é aprovado e volta em segunda discussão, após a redação do vencido, cumprido os prazos regimentais. Pela ordem, fala o Senhores Vereadores Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei númemro seiscentos e um de mil novecentos e oitenta e quatro, com emendas. Submetida a votos, é aprovada a proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas números um e dois. Em votação as Emendas um e dois. Aprovads. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Dispensada a redação final, volta em segunda discussão, após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e cinco de mil novecentos e noventa e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz e Wilson Leite Passos (vinte e cinco), não havendo voto em contrário. TOTAL: vinte e cinco. PRESENTES: vinte e cinco Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e cinco de mil novecentos e noventa e três é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Otávio Leite. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e cinco, com emendas. Em votação a proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas de números um a quatro. Aprovada. Em votação as Emendas de números um a quatro. Aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após redação do vencido. Anunciasse-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número vinte e um de mil novecentos e noventa e sete, com emenda e pendente de parceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer favorável à matéria, sucessivamente, os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Romualdo Boaventura, pela Comissão de Educação e Cultura; Ely Patrício, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Rogéria Bolsonaro , pela Comissão de Educação e Cultura, e Paulo Cerri, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número vinte e oito de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Mauro requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da apreciação da matéria por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trinta e sete de mi novecentos e noventa e sete, com emendas. Em votação a proposta de votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovada. Em votação as Emendas número um e dois. Aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após redação do vencido, Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cinqüenta e quatro de mil novecentos e noventa e sete, com emendas e pendente de pareceres. Por solicitação da Presidência, a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, emite parecer favorável à matéria pela Comissão de Educação e Cultura. Em discussão a matéria. Não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas de números um a quinze. Aprovada. Em votação as Emendas de números um a quinze. Aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número sessenta e seis de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer. Atendendo à solicitação da Presidência, o Senhor Vereador Ely Patrício emite parecer favorável à matéria pela Comissão de Assuntos Urbanos. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setenta e um de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. Por solicitação do Senhor Presidente, emitem parecer favorável à matéria, sucessivamente, os Senhores Vereadores Ely Patrício, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Áureo Ameno, pela Comissão de Meio Ambiente, e Eduardo Paes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz e Wilson Leite Passos (vinte e dois), não havendo voto em contrário. TOTAL: vinte e dois. PRESENTES: vinte e dois Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número setenta e um de mil novecentos e noventa e sete, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e cinco de mil novecentos e noventa e sete, com emenda. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e seis de mil novecentos e noventa e sete, com emenda. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após a redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e sete de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira e Edson Santos. Convidado pela Presidência, o Senhor Vereador Fernando William, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade da matéria. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer favorável à matéria, respectivamente, os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Paulo Pinheiro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social ; Ely Patrício, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos; Domingos Brazão, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e Eduardo Paes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária, para amanhã, dia cinco, às quatorze horas, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em votação, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número cento e sessenta e cinco-A (Mensagem número trinta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Parcial ao Projeto de Lei número duzentos e vinte e um-A (Mensagem número quarenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total ao Projeto de Lei número noventa e seis de mil novecentos e noventa e sete, Vetos Parciais ao Projeto e Lei Complementar número sessenta e dois-A (Mensagem número quatrocentos e sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei Complementar número um-A (Mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e cinco (Mensagem número quatrocentos e quarenta e três) de mil novecentos e noventa e seis, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem número trezentos e cinqüenta e um) e mil trezentos e sessenta e cinco (Mensagem número trezentos e oitenta e nove), ambos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem número quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e cinqüenta e sete (Mensagem número trezentos e quarenta e dois) de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e três (Mensagem número quarenta e dois) e duzentos e quatro (Mensagem número quarenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete, Projetos de Decreto Legislativo números cento e setenta e nove (Mensagem número quatrocentos e onze) de mil novecentos e noventa e seis, sessenta e quatro, dezesseis, dezoito e trinta e um (todos de mil novecentos e noventa e sete). Encerra-se a Sessão às dezenove horas.___________________________________ PRESIDENTE____________________________________1º VICE-PRESIDENTE____________________________________ 1º SECRETÁRIOCSGIMMB