 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 92ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 13 DE NOVEMBRO DE 1997. Presidência DO SENHOR VEREADOR SAMI JORGE, PRESIDENTEÀs dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (quarenta), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. Dispensada, ouvido o Plenário, a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e sete-A (Mensagem número trezentos e quarenta e dois), de mil novecentos e noventa e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Rosa Fernandes, Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Ibraim Hannas, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Agnaldo Timóteo, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Fernando William, Gerson Bergher, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (trinta e dois), não havendo voto contrário. PRESENTES: trinta e dois Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, dispensada a redação final vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e dezenove (Mensagem número sessenta e seis) de mil novecentos e noventa e sete com emenda número um e pendente de pareceres das Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, a convite da Presidência, os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e Eduardo Paes emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Fernando William e Rosa Fernandes. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Lysâneas Maciel. Encerrada a discussão e procedida a votação nominal à Emenda número um, constata-se: que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Ibraim Hannas, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Wilson Leite Passos, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (trinta e cinco), não havendo voto contrário. PRESENTES - trinta e cinco Senhores Vereadores. A emenda é aprovada. Em votação nominal o projeto assim emendado, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Ibraim Hannas, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Wilson Leite Passos, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (trinta e quatro), não havendo voto contrário. PRESENTES - trinta e quatro Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, volta em segunda discussão após a redação do vencido, na forma de Projeto de Decreto Legislativo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número novecentos e quarenta e um (Mensagem número trezentos) de mil novecentos e noventa e cinco, com Emenda número um e pendente de pareceres. Pelas Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, a convite da Presidência, os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Domingos Brazão e Eduardo Paes emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação nominal à Emenda número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Antonio Pitanga, Eliomar Coelho, Fernando William, Jorge Bittar, Jurema Batista, Lucinha e Paulo Pinheiro (dez) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Ibraim Hannas, Jorge Pereira, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Gerson Bergher, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Wilson Leite Passos, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e seis). PRESENTES - trinta e seis Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e vai ao arquivo. Em votação nominal o projeto original, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Ibraim Hannas, Jorge Pereira, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Wilson Leite Passos, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (trinta e seis) e votou NÃO o Senhor Vereador Eliomar Coelho (um). PRESENTES - trinta e sete Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, dispensada a redação final vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número noventa e três-A (Mensagem número vinte e dois) de mil novecentos e noventa e sete. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Otávio Leite e Edson Santos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Fernando William. Ainda, para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Lysâneas Maciel. A Presidência dá conhecimento ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, no qual solicita o encerramento da discussão da matéria. Submetido a votos, o Requerimento é aprovado e a discussão é encerrada. Em votação. Para encaminhar, falam os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, por delegação da liderança do Partido Progressista Brasileiro; Jorge Bittar, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores; Eduardo Paes, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal e Ibraim Hannas, por delegação do Bloco Parlamentar Aliança Pro Rio. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Lysâneas Maciel, Ibraim Hannas, Jorge Pereira, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Ely Patrício, Gerson Bergher, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (trinta) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Edson Santos, Otávio Leite, Eliomar Coelho, Fernando William, Gilberto Palmares, Jorge Bittar, Jurema Batista, Lucinha e Wilson Leite Passos (nove). PRESENTES - trinta e nove Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, dispensada a redação final vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, em segunda Sessão, o Projeto de Resolução número trinta e um, de mil novecentos e noventa e quatro. A matéria volta em primeira discussão,em terceira Sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Domingos Brazão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, em segunda Sessão, o Projeto de Resolução número nove, de mil novecentos e noventa e sete. A matéria volta em primeira discussão, em terceira Sessão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Ruy Cézar, Jurema Batista e Otávio Leite. Esgotada a pauta da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da Encerra a Sessão às vinte horas e vinte e dois minutos.