 5ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 63ª sessão extraordinária, em 27 de agosto de 1997. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente, e paulo cerri, a conviteàs dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores sami jorge, rogéria bolsonaro, leila do flamengo, jorge mauro, fernando william, waldir abrão, agnaldo timóteo, áureo ameno, jurema batista, ruy cézar, eliomar coelho, jorge leite, eduardo paes, ely patrício, paulo pinheiro, luiz carlos ramos, aloisio freitas, lucinha, ibraim hannas, gerson bergher, romualdo boaventura, paulo cerri, alexandre cerruti, rosa fernandes, lysâneas maciel, edson santos, gilberto palmares, otávio leite, domingos brazão, s ferraz, jorge bittar, luís carlos aguiar, janualdo borges da mardil, chico aguiar e nestor rocha (trinta e cinco), assume a presidência, a convite, o senhor vereador paulo cerri. havendo número legal, a senhora presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." ouvido o plenário, é dispensada a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número duzentos e quatro de mil novecentos e noventa e seis. pela ordem, falam os senhores vereadores ruy cézar, edson santos e, novamente, ruy cézar. a presidência colhe, oralmente, os pareceres pendentes. pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador fernando william, que se manifesta pela constitucionalidade. a matéria recebe pareceres favoráveis da comissão de administração e assuntos ligados ao servidor públicos e da comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, respectivamente emitidos pelos senhores vereadores luiz carlos ramos e domingos brazão. a presidência coloca em votação a solicitação dos senhores vereadores ruy cézar e edson santos para que seja adiada a discussão da matéria por uma sessão. em votação, é aprovado o adiamento. anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número dois de mil novecentos e noventa e sete. não havendo quem queira discuti-lo, a presidência declara encerrada a discussão. a presidência propõe que as emendas números um e dois sejam votadas em bloco. submetida ao plenário, a proposta é aprovada. em votação o bloco de emendas, que requer quórum qualificado. submetida ao plenário, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, agnaldo timóteo, waldir abrão, aloisio freitas, áureo ameno, chico aguiar, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gerson bergher, gilberto palmares, ibraim hannas, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, nestor rocha, paulo cerri, paulo pinheiro, romualdo boaventura, ruy cézar e luís carlos aguiar (vinte e oito), não havendo votos contrários. presentes e votando - vinte e oito senhores vereadores. o bloco de emendas é aprovado. em votação o projeto de decreto legislativo assim emendado, que também requer quórum qualificado para sua apreciação. procedida a chamada nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, lysâneas maciel, agnaldo timóteo, waldir abrão, aloisio freitas, áureo ameno, chico aguiar, domingos brazão, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gerson bergher, gilberto palmares, ibraim hannas, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, nestor rocha, paulo cerri, paulo pinheiro, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, luís carlos aguiar e sami jorge(vinte e oito), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. (durante o processo de votação, assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e reassume o senhor vereador paulo cerri, a convite). o projeto de decreto legislativo é aprovado e volta em segunda discussão após a redação do vencido. anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é encerrada sem debates, o projeto de decreto legislativo número vinte e três de mil novecentos e noventa e sete. a matéria requer quórum qualificado para sua aprovação. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, agnaldo timóteo, waldir abrão, aloisio freitas, áureo ameno, chico aguiar, domingos brazão, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gerson bergher, gilberto palmares, ibraim hannas, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, nestor rocha, paulo cerri, paulo pinheiro, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar e sami jorge (vinte e oito), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. (reassumem sucessivamente a presidência os senhores vereadores sami jorge, presidente, e paulo cerri, a convite). a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. anuncia-se em tramitação ordinária, em discussão única, que é encerrada sem debates, o projeto de lei número cinqüenta oito de mil novecentos e noventa e sete. para encaminhar a votação falam os senhores vereadores ruy cézar, por delegação da liderança do partido da frente liberal, fernando william, por delegação da liderança do partido democrático trabalhista e agnaldo timóteo, pelo partido progressista brasileiro, que pede adiamento da votação por quatro sessões, o que é aprovado pelo plenário. pela ordem fala o senhor vereador eduardo paes. anuncia-se em tramitação ordinária, em discussão única o projeto de lei número cento e noventa e sete de mil novecentos e noventa e sete. não havendo quem queira discutir a matéria, a presidência dá por encerrada a discussão. em votação o parecer da comissão de justiça e redação, pela inconstitucionalidade, que é aprovado. a matéria vai, assim, ao arquivo. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais ao projeto de lei complementar número e cento e sessenta e cinco-a (mensagem número trinta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete e veto parcial ao projetode lei número duzentos e vinte e um-a (mensagem número quarenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, redação do vencido o projeto de lei complementar número um-a de mil novecentos e noventa e sete (mensagem número quatro de mil novecentos e noventa e sete); em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei complementar número cinqüenta e cinco (mensagem numero quatrocentos e quarenta e três) de mil novecentos e noventa e seis, projetos de lei números mil duzentos e cinco (mensagem numero trezentos e cinqüenta e um) e mil trezentos e sessenta e cinco (mensagem numero trezentos e oitenta e nove), ambos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e noventa e oito (mensagem numero quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (mensagem numero quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e cinqüenta e sete (mensagem numero trezentos e quarenta e dois) de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e três (mensagem numero quarenta e dois) e duzentos e quatro (mensagem numero quarenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; projetos de decreto legislativo números cento e setenta e nove (mensagem número quatrocentos e onze) de mil novecentos e noventa e seis, sessenta e quatro, dezesseis, dezoito e trinta e um, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o projeto de decreto legislativo número noventa e oito, de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei complementar número quarenta e dois-a, de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei complementar número cinco de mil novecentos e noventa e sete, os projetos de lei números mil e setenta e seis, mil cento e cinco e mil duzentos e sessenta e sete, de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e sessenta e dois, mil quatrocentos e sessenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projetos de lei números mil quinhentos e cinqüenta e dois-a, de mil novecentos e oitenta e seis, mil trezentos e noventa e quatro-a (oriundo da mensagem número quatrocentos e quatro), de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projetos de lei números novecentos e quarenta e dois (mensagem trezentos e um) e novecentos e quarenta e um (mensagem número trezentos), ambos de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei número quinhentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projetos de lei números mil quatrocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e seis e cento e setenta e dois-a de mil novecentos e noventa e sete (mensagem número trinta e seis de mil novecentos e noventa e sete); em tramitação ordinária em segunda discussão os projetos de lei números mil e oitenta de mil novecentos e noventa e cinco e cento e dezesseis de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projetos de lei números mil seiscentos e vinte e oito-a, mil quinhentos e sessenta e seis-a e mquinhentos e oitenta e nove-a, todos de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei número cento e setenta e três de mil novecentos e noventa e sete (mensagem número trinta e sete de mil novecentos e noventa e sete);em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei número noventa e três-a de mil novecentos e noventa e sete, ; em tramitação ordinária em segunda discussão, projetos de lei números cento e treze de mil novecentos e noventa e três, setecentos e seis e oitocentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e quatro, mil e cinqüenta de mil novecentos e noventa e cinco, mil setecentos e dezessete, mil setecentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e seis, trinta e um, trinta e dois, setenta e oito, cento trinta e cinco, cento e trinta e seis, cento e cinqüenta e dois, cento e setenta e nove, cento e oitenta e sete, todos de mil novecentos e noventa e sete; projetos de decreto legislativo números cento e quarenta e três de mil novecentos e noventa e dois e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido projeto de resolução número trinta e seis-a de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o projeto de lei complementar número trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, projetos de decreto legislativo números cento e noventa e nove de mil novecentos e noventa e seis e cento e dois de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projetos de emenda à lei orgânica números treze e quatorze, ambos de mil novecentos e noventa e três, vinte e oito e trinta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e seis e quarenta e três de mil novecentos e noventa e cinco e cinqüenta e um de mil novecentos e noventa e seis, projeto de lei complementar números trinta e dois (mensagem número trezentos e vinte e dois) de mil novecentos e noventa e cinco, quatro e oito, ambos de mil novecentos e noventa e três, dois de mil novecentos e noventa e sete, e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, e seis de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e nove, seiscentos e setenta e nove, seiscentos e noventa, setecentos e vinte e oitocentos e sessenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e quatro; novecentos e sessenta, novecentos e sessenta e quatro, mil cento e sessenta e três, mil cento e noventa, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e vinte e dois, mil duzentos e trinta e dois, mil trezentos e quatorze (mensagem trezentos e sessenta e três), mil trezentos e trinta e nove, mil trezentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e trinta e seis, mil quinhentos e dezoito, mil quinhentos e trinta e cinco, mil quinhentos e quarenta e quatro, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e dois, mil quinhentos e setenta e quatro, mil seiscentos e cinqüenta e dois, mil seiscentos e oitenta e quatro, mil setecentos e doze, mil setecentos e treze, mil setecentos e vinte, mil setecentos e vinte e um (mensagem quatrocentos e sessenta e nove), todos de mil novecentos e noventa e seis, oitocentos e quarenta e cinco (mensagem número trezentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa, seiscentos e oitenta e nove (mensagem número cento e setenta e sete), setecentos e sessenta e cinco (mensagem número duzentos e seis) e setecentos e oitenta e dois (mensagem número duzentos e vinte e dois), todos de mil novecentos e noventa e quatro, quatrocentos e setenta e dois, de mil novecentos e oitenta e nove, mil trezentos e quatorze de mil novecentos e noventa e um, seiscentos e vinte e três, mil novecentos e noventa e quatro, mil trezentos e dois, de mil novecentos e noventa e um, oitocentos e quarenta e três (mensagem duzentos e sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e doze (mensagem duzentos e noventa e cinco), mil e oitenta e um (mensagem trezentos e vinte e cinco), mil duzentos e setenta e três (mensagem trezentos e sessenta e um, mil trezentos e quarenta e um, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil trezentos e oitenta e seis (mensagem trezentos e noventa e seis) e mil trezentos e noventa (mensagem número trezentos e noventa e sete) ambos de mil novecentos e noventa e seis, cento e oitenta e oito, duzentos e vinte, trezentos e nove, trezentos e trinta e seis, trezentos e cinqüenta e cinco, quatrocentos e noventa e três, quatrocentos e noventa e oito, todos de mil novecentos e noventa e três; mil e cinqüenta, mil e cem, mil cento e vinte e cinco, mil cento e quarenta e dois, mil cento e sessenta e dois, mil cento e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e cinco; mil quinhentos e quarenta (mensagem número quatrocentos e trinta e quatro), mil quinhentos e oitenta (mensagem número quatrocentos e quarenta e dois), mil seiscentos e vinte e um (mensagem quatrocentos e cinqüenta e quatro) e mil setecentos e vinte e dois (mensagem quatrocentos e sessenta e nove), todos de mil novecentos e noventa e seis, quinhentos e vinte e nove, quinhentos e trinta, seiscentos e trinta e um, seiscentos e sessenta e cinco, seiscentos e setenta e dois, setecentos e três e oitocentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e noventa e oito, mil, mil e quatro, mil e seis, mil e sete e mil e oito, todos de mil novecentos e noventa e cinco, quinhentos e trinta e sete, quinhentos e quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e noventa e um, quinhentos e noventa e seis, quinhentos e noventa e sete e seiscentos e quatro, seiscentos e vinte e oito, seiscentos e trinta, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e onze, novecentos e dezesseis, novecentos e oitenta e cinco e novecentos e noventa e três, todos de mil novecentos e noventa e cinco, setecentos e sessenta e quatro (mensagem número duzentos e quatro) de mil novecentos e noventa e quatro, mil quinhentos e cinqüenta e cinco (mensagem número quatrocentos e trinta e sete) de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e dezesseis (mensagem número trezentos e trinta e três), mil cento e quarenta e três, mil cento e noventa e nove, mil e duzentos, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil setecentos e quarenta e oito, de mil novecentos e noventa e seis e , novecentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e cento e nove, vinte e sete e cento e vinte e seis de mil novecentos e noventa e sete; oitocentos e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa, mil e noventa de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e dezessete de mil novecentos e noventa e seis, mil duzentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e nove (mensagem número quatrocentos e vinte e três) e mil seiscentos e quarenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e seis e mil setecentos e oitenta e nove de mil novecentos e oitenta e sete, duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e vinte e oito e quinhentos e setenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e quatro, mil setecentos e dezoito (mensagem número quatrocentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa e seis, dois (mensagem número dois) de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e oito de mil novecentos e noventa e três e mil setecentos e trinta (mensagem número quatrocentos e oitenta e quatro) de mil novecentos e noventa e seis, noventa e quatro e noventa e cinco, todos de mil novecentos e noventa e sete, mil quatrocentos e trinta e quatro (mensagem número quatrocentos e dezenove) de mil novecentos e noventa e seis, cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, cento e treze de mil novecentos e noventa e três, mil e treze e mil e sessenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cento e oitenta e três, cento e sessenta e seis, quarenta de mil novecentos e noventa e sete, dezessete e cento e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e sete, trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e três, mil quinhentos e vinte e três, mil seiscentos e sessenta, mil seiscentos e setenta e mil setecentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e oitenta e três de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e três, mil trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e um, sessenta e três, cento e trinta, cento e cinqüenta, duzentos e sessenta e quatro, duzentos e trinta e sete, três (mensagem número um) e cento e cinqüenta e cinco, cento e sessenta, cento e noventa e nove, sessenta e duzentos e sessenta e sete todos de mil novecentos e noventa e sete, mil setecentos e cinco (mensagem número quatrocentos e setenta e quatro), mil setecentos e vinte e cinco (mensagem número quatrocentos e oitenta e três) e mil seiscentos e quarenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e três, cento e trinta e oito, todos de mil novecentos e noventa e sete, mil e setenta de mil novecentos e noventa e cinco e mil quinhentos e trinta de mil novecentos e noventa e seis; projetos de decreto legislativo números dezoito (mensagem número vinte e quatro) de mil novecentos e noventa e três, noventa e seis de mil novecentos e noventa e quatro, cento e trinta e quatro, cento e trinta e cento e quatorze, todos de mil novecentos e noventa e cinco, sessenta e um, de mil novecentos e noventa e três, cento e dezoito, de mil novecentos e noventa e cinco; noventa de mil novecentos e noventa e quatro, onze, doze, vinte e três, vinte e um e vinte e seis e treze, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira sessão, projeto de resolução número seis de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de resolução número um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em discussão única, projetos de emenda à lei orgânica números vinte e quatro de mil novecentos e noventa e quatro (mensagem número duzentos e trinta e um) e dezesseis de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em discussão única, projetos de lei número mil seiscentos e trinta e oito e mil seiscentos e quarenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e seis, mil e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e cinco, mil quinhentos e noventa e seis e mil seiscentos e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e seis e quinhentos e quinze de mil novecentos e noventa e quatro, mil e noventa e três e mil cento e trinta e oito, ambos de mil novecentos e noventa e cinco e projeto de decreto legislativo número cento e noventa e oito de mil novecentos e noventa e seis. encerra-se a sessão dezoito horas e cinqüenta e cinco minutos.__________________________________ presidente__________________________________ 1º vice-presidente__________________________________ 1º secretário smrml