 5ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 89ª SESSÃO ordinária, EM 2 DE SETEMBRO DE 1997. Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE, PRESIDENTE, IVAN MOREIRA E DOMINGOS BRAZÃO, A CONVITE.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Antonio Pitanga, Ibraim Hannas, Eliomar Coelho, Edson Santos, Waldir Abrão, Jorge Pereira, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Luis Carlos Aguiar, Aloísio Freitas, Fernando William, Lucinha, Jorge Bittar, Ruy Cézar, Chico Aguiar e Ivan Moreira (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Chico Aguiar, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Nào havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). Comparecem os Senhores Vereadores Ely Patrício, Agnaldo Timóteo, Índio da Costa, Leila do Flamengo, Áureo Ameno, S. Ferraz, Lysâneas Maciel, Sami Jorge, Janualdo Borges da Mardil, Otávio Leite, Wilson Leite Passos, Jorge Leite e Domingos Brazão). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Domingos Brazão, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Carlos de Carvalho, Mattos Nascimento e Jorge Mauro). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número trezentos e doze, de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do Senhor Vereador Janualdo Borges da Mardil. A matéria requer quorum de maioria absoluta. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Antonio Pitanga, Carlos de Carvalho, Eliomar Coelho, Fernando William, Ibraim Hannas, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (quatorze), não havendo voto negativo. Não há quorum para deliberar sobre a matéria que voltará, em votação, com as demais, no próximo Prolongamento do Expediente. Passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número cento e sessenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número trinta e cinco de mil novecentos e noventa e sete), pendente de pareceres. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. A Presidência comunica ao Plenário que o paracer da Comissão de Justiça e Redação já se encontra publicado no Diário da Câmara Municipal do dia de hoje. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, a Presidência convida o Senhor Vereador Fernando William que solicita um prazo de vinte e quatro horas para elaborar seu parecer. Em votação, a proposição é aprovada e a matéria sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número duzentos e vinte e um-A de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número quarenta e cinco de mil novecentos e noventa e sete). Pela ordem, através de requerimento verbal, o Senhor Vereador Edson Santos solicita o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Em votação, a proposição é aprovada e a matéria sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido do Projeto de Lei Complementar número um-A de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número quatro de mil novecentos e noventa e sete). A Presidência comunica que a matéria recebeu emendas de números trinta e três a trinta e oito, de autoria da Comissão de Justiça e Redação e para receber novas emendas declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas e trinta minutos). A Presidência comunica ao Plenário que a matéria recebeu emendas de números trinta e nove a sessenta e dois, de autoria da Comissão de Assuntos Urbanos. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Agnaldo Timóteo. A matéria sai da Ordem do Dia para publicação das emendas. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Fernando William, que a seguir, solicita e obtém a verificação de quorum, constatando-se: primeira bancada - um ; segunda bancada - zero; terceira bancada - um; quarta bancada - três; Mesa - dois; Total - sete Senhores Vereadores. Não há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número e cento e sessenta e cinco-A (Mensagem número trinta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete e Veto Parcial ao Projetode Lei número duzentos e vinte e um-A (Mensagem número quarenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Redação do Vencido o Projeto de Lei Complementar número um-A de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número quatro de mil novecentos e noventa e sete); em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e cinco (Mensagem numero quatrocentos e quarenta e três) de mil novecentos e noventa e seis, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem numero trezentos e cinqüenta e um) e mil trezentos e sessenta e cinco (Mensagem numero trezentos e oitenta e nove), ambos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem numero quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem numero quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e cinqüenta e sete (Mensagem numero trezentos e quarenta e dois) de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e três (Mensagem numero quarenta e dois) e duzentos e quatro (Mensagem numero quarenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; Projetos de Decreto Legislativo números cento e setenta e nove (Mensagem número quatrocentos e onze) de mil novecentos e noventa e seis, sessenta e quatro, dezesseis, dezoito e trinta e um, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Decreto Legislativo número noventa e oito, de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei Complementar número quarenta e dois-A, de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar número cinco de mil novecentos e noventa e sete, os Projetos de Lei números mil e setenta e seis, mil cento e cinco e mil duzentos e sessenta e sete, de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e sessenta e dois, mil quatrocentos e sessenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projetos de Lei números mil quinhentos e cinqüenta e dois-A, de mil novecentos e oitenta e seis, mil trezentos e noventa e quatro-A (oriundo da Mensagem número quatrocentos e quatro), de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números novecentos e quarenta e dois (Mensagem trezentos e um) e novecentos e quarenta e um (Mensagem número trezentos), ambos de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quinhentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projetos de Lei números mil quatrocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e seis e cento e setenta e dois-A de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número trinta e seis de mil novecentos e noventa e sete); em tramitação ordinária em segunda discussão o Projeto de Lei número cento e dezesseis de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projetos de Lei números mil seiscentos e vinte e oito-A, mil quinhentos e sessenta e seis-A e mil quinhentos e oitenta e nove-A, todos de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei número cento e setenta e três de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número trinta e sete de mil novecentos e noventa e sete);em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido o Projeto de Lei número noventa e três-A de mil novecentos e noventa e sete, em tramitação ordinária em segunda discussão, Projetos de Lei números setecentos e seis e oitocentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e quatro, trinta e um, trinta e dois, setenta e oito, cento trinta e cinco, cento e trinta e seis, cento e cinqüenta e dois, cento e setenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e sete; Projetos de Lei números trezentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três, cento e nove, cento e oitenta e nove e duzentos e cinco de mil novecentos e noventa e sete, Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e três de mil novecentos e noventa e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido Projeto de Resolução número trinta e seis-A de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei Complementar número trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, Projetos de Decreto Legislativo números cento e noventa e nove de mil novecentos e noventa e seis e cento e dois de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Emenda à Lei Orgânica números treze e quatorze, ambos de mil novecentos e noventa e três, vinte e oito e trinta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e seis e quarenta e três de mil novecentos e noventa e cinco e cinqüenta e um de mil novecentos e noventa e seis, Projeto de Lei Complementar números trinta e dois (Mensagem número trezentos e vinte e dois) de mil novecentos e noventa e cinco, quatro e oito, ambos de mil novecentos e noventa e três, dois de mil novecentos e noventa e sete, e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, e seis de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e nove, seiscentos e setenta e nove, seiscentos e noventa, setecentos e vinte e oitocentos e sessenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e quatro; novecentos e sessenta, novecentos e sessenta e quatro, mil cento e sessenta e três, mil cento e noventa, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e vinte e dois, mil duzentos e trinta e dois, mil trezentos e quatorze (Mensagem trezentos e sessenta e três), mil trezentos e trinta e nove, mil trezentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e trinta e seis, mil quinhentos e dezoito, mil quinhentos e trinta e cinco, mil quinhentos e quarenta e quatro, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e dois, mil quinhentos e setenta e quatro, mil seiscentos e cinqüenta e dois, mil seiscentos e oitenta e quatro, mil setecentos e doze, mil setecentos e treze, mil setecentos e vinte e um (Mensagem quatrocentos e sessenta e nove), todos de mil novecentos e noventa e seis, oitocentos e quarenta e cinco (Mensagem número trezentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa, seiscentos e oitenta e nove (Mensagem número cento e setenta e sete), setecentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e seis) e setecentos e oitenta e dois (Mensagem número duzentos e vinte e dois), todos de mil novecentos e noventa e quatro, quatrocentos e setenta e dois, de mil novecentos e oitenta e nove, mil trezentos e quatorze de mil novecentos e noventa e um, seiscentos e vinte e três, mil novecentos e noventa e quatro, mil trezentos e dois, de mil novecentos e noventa e um, oitocentos e quarenta e três (Mensagem duzentos e sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e doze (Mensagem duzentos e noventa e cinco), mil e oitenta e um (Mensagem trezentos e vinte e cinco), mil duzentos e setenta e três (Mensagem trezentos e sessenta e um, mil trezentos e quarenta e um, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil trezentos e oitenta e seis (Mensagem trezentos e noventa e seis) e mil trezentos e noventa (Mensagem número trezentos e noventa e sete) ambos de mil novecentos e noventa e seis, cento e oitenta e oito, duzentos e vinte, trezentos e nove, trezentos e trinta e seis, trezentos e cinqüenta e cinco, quatrocentos e noventa e três, quatrocentos e noventa e oito, todos de mil novecentos e noventa e três; mil e cinqüenta, mil e cem, mil cento e vinte e cinco, mil cento e quarenta e dois, mil cento e sessenta e dois, mil cento e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e cinco; mil quinhentos e quarenta (Mensagem número quatrocentos e trinta e quatro), mil quinhentos e oitenta (Mensagem número quatrocentos e quarenta e dois), mil seiscentos e vinte e um (Mensagem quatrocentos e cinqüenta e quatro) e mil setecentos e vinte e dois (Mensagem quatrocentos e sessenta e nove), todos de mil novecentos e noventa e seis, quinhentos e vinte e nove, quinhentos e trinta, seiscentos e trinta e um, seiscentos e sessenta e cinco, seiscentos e setenta e dois, setecentos e três e oitocentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e noventa e oito, mil, mil e quatro, mil e seis, mil e sete e mil e oito, todos de mil novecentos e noventa e cinco, quinhentos e trinta e sete, quinhentos e quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e noventa e um, quinhentos e noventa e seis, quinhentos e noventa e sete e seiscentos e quatro, seiscentos e vinte e oito, seiscentos e trinta, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e onze, novecentos e dezesseis, novecentos e oitenta e cinco e novecentos e noventa e três, todos de mil novecentos e noventa e cinco, setecentos e sessenta e quatro (Mensagem número duzentos e quatro) de mil novecentos e noventa e quatro, mil quinhentos e cinqüenta e cinco (Mensagem número quatrocentos e trinta e sete) de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e dezesseis (Mensagem número trezentos e trinta e três), mil cento e quarenta e três, mil cento e noventa e nove, mil e duzentos, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil setecentos e quarenta e oito, de mil novecentos e noventa e seis e , novecentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa, vinte e sete e cento e vinte e seis de mil novecentos e noventa e sete; oitocentos e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa, mil e noventa de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e dezessete de mil novecentos e noventa e seis, mil duzentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e nove (Mensagem número quatrocentos e vinte e três) e mil seiscentos e quarenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e seis e mil setecentos e oitenta e nove de mil novecentos e oitenta e sete, duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e vinte e oito e quinhentos e setenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e quatro, mil setecentos e dezoito (Mensagem número quatrocentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa e seis, dois (Mensagem número dois) de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e oito de mil novecentos e noventa e três e mil setecentos e trinta (Mensagem número quatrocentos e oitenta e quatro) de mil novecentos e noventa e seis, noventa e quatro e noventa e cinco, todos de mil novecentos e noventa e sete, mil quatrocentos e trinta e quatro (Mensagem número quatrocentos e dezenove) de mil novecentos e noventa e seis, cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, cento e treze de mil novecentos e noventa e três, mil e treze e mil e sessenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cento e oitenta e três, cento e sessenta e seis, quarenta de mil novecentos e noventa e sete, dezessete de mil novecentos e noventa e sete, trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e três, mil quinhentos e vinte e três, mil seiscentos e sessenta, mil seiscentos e setenta e mil setecentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e oitenta e três de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e três, mil trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e um, sessenta e três, cento e trinta, cento e cinqüenta, duzentos e sessenta e quatro, duzentos e trinta e sete, três (Mensagem número um) e cento e cinqüenta e cinco, cento e sessenta, cento e noventa e nove, sessenta e duzentos e sessenta e sete todos de mil novecentos e noventa e sete, mil setecentos e cinco (Mensagem número quatrocentos e setenta e quatro), mil setecentos e vinte e cinco (Mensagem número quatrocentos e oitenta e três) e mil seiscentos e quarenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e três, cento e trinta e oito, todos de mil novecentos e noventa e sete, mil e setenta de mil novecentos e noventa e cinco e mil quinhentos e trinta de mil novecentos e noventa e seis; Projetos de Decreto Legislativo números dezoito (Mensagem número vinte e quatro) de mil novecentos e noventa e três, noventa e seis de mil novecentos e noventa e quatro, cento e trinta e quatro, cento e trinta e cento e quatorze, todos de mil novecentos e noventa e cinco, sessenta e um, de mil novecentos e noventa e três, cento e dezoito, de mil novecentos e noventa e cinco; noventa de mil novecentos e noventa e quatro, onze, vinte e um e vinte e seis e treze, todos de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e quatro de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira sessão, Projeto de Resolução número seis de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Resolução número um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em discussão única, Projetos de Emenda à Lei Orgânica números vinte e quatro de mil novecentos e noventa e quatro (Mensagem número duzentos e trinta e um) e dezesseis de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em discussão única, Projetos de Lei número mil seiscentos e trinta e oito e mil seiscentos e quarenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e seis, mil e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e cinco, mil quinhentos e noventa e seis e mil seiscentos e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e seis e quinhentos e quinze de mil novecentos e noventa e quatro, mil e noventa e três e mil cento e trinta e oito, ambos de mil novecentos e noventa e cinco e Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e oito de mil novecentos e noventa e seis. Encerra-se a Sessão dezesseis horas e quarenta minutos. __________________________________ PRESIDENTE__________________________________1º VICE-PRESIDENTE__________________________________ 1º SECRETÁRIO JMGRCRLS