 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 98ª sessão ordinária, em 17 de setembro de 1997. presidência dos senhores vereadores sami jorge - presidente; wilson leite passos -2º vice-presidente; ruy cézar e paulo cerri - a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores otávio leite, gerson bergher, ibraim hannas, ivan moreira, ruy cézar, antonio pitanga, paulo pinheiro, waldir abrão, gilberto palmares, luis carlos aguiar, carlos de carvalho, rogéria bolsonaro, edson santos, romualdo boaventura e jorge bittar (quinze), assume a presidência o senhor vereador ruy cézar e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador romualdo boaventura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, é franqueada a palavra. não havendo manifestações, a presidência declara suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinco minutos).(comparecem os senhores vereadores ely patrício, lucinha, aloisio freitas, s ferraz, eliomar coelho, fernando william, paulo cerri, leila do flamengo, agnaldo timóteo, jurema batista, janualdo borges da mardil, jorge mauro, lysâneas maciel, chico aguiar, sami jorge, mattos nascimento e alexandre cerruti). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador paulo cerri, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, pronuncia-se o senhor vereador edson santos. (comparecem os senhores vereadores índio da costa, luiz carlos ramos, wilson leite passos e jorge leite; assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas. requerimentos números trezentos e trinta e quatro e trezentos e vinte e quatro, ambos de mil novecentos e noventa e sete, de autoria respectivamente dos senhores vereadores alexandre cerruti e chico aguiar, que são aprovados, ouvido o plenário. o requerimento número trezentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do senhor vereador antonio pitanga, requer quórum qualificado. procedida a chamada para verificação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, waldir abrão, aloisio freitas, antonio pitanga, chico aguiar, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gilberto palmares, índio da costa, janualdo borges da mardil, jorge bittar, lucinha, mattos nascimento, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, s ferraz, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e três), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e três senhores vereadores. o requerimento é aprovado. submetidos ao plenário, são aprovados sucessivamente os requerimentos números trezentos e vinte e cinco e trezentos e vinte e seis, ambos de mil novecentos e noventa e sete e de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores eliomar coelho e jurema batista. o requerimento número trezentos e vinte e sete de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do senhor vereador romualdo boaventura requer votação nominal. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, lysâneas maciel, waldir abrão, aloisio freitas, antonio pitanga, eliomar coelho, ely patrício, gilberto palmares, ibraim hannas, índio da costa, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jorge leite, jurema batista, lucinha, luiz carlos ramos, mattos nascimento, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, s ferraz, wilson leite passos, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e cinco), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e cinco senhores vereadores. o requerimento é aprovado. submete-se à votação nominal o requerimento número trezentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do senhor vereador otávio leite. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, lysâneas maciel, waldir abrão, aloisio freitas, antonio pitanga, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gilberto palmares, índio da costa, jorge bittar, jorge leite, jurema batista, lucinha, luiz carlos ramos, mattos nascimento, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, s ferraz, wilson leite passos, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e quatro), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e quatro senhores vereadores. a proposição é aprovada. submete-se, também, à votação nominal o requerimento número trezentos e trinta e três, de autoria do senhor vereador áureo ameno. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, antonio pitanga, eliomar coelho, ely patrício, gilberto palmares, ibraim hannas, índio da costa, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jorge leite, jurema batista, lucinha, mattos nascimento, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, wilson leite passos, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e dois), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e dois senhores vereadores. aprova-se a proposição. o requerimento número trezentos e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e sete, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, é aprovado com a aquiescência do plenário. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando do livro de presença as assinaturas de trinta e seis senhores vereadores. pela ordem, usam a palavra os senhores vereadores índio da costa, eliomar coelho, gilberto palmares, ruy cézar, edson santos, (comparece o senhor vereador nestor rocha) jorge leite (assume a presidência o senhor vereador wilson leite passos, segundo vice-presidente, e, a seguir, reassume o senhor vereador sami jorge, presidente), índio da costa, ruy cézar, jorge bittar, jorge leite, edson santos e ruy cézar. (comparece o senhor vereador domingos brazão). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto parcial ao projeto de lei número duzentos e vinte e um-a de mil novecentos e noventa e sete (mensagem número quarenta e cinco). o senhor vereador paulo cerri requer verificação de quórum. procedidas as anotações, constata-se: primeira bancada - um; segunda bancada - dois; terceira bancada - um; quarta bancada - dois; mesa - dois. total oito senhores vereadores. não há quórum para prosseguir os trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência comunica que o projeto de lei número novecentos e quarenta e dois de mil novecentos e noventa e cinco recebeu emenda número um, sai da ordem do dia e segue às comissões; convoca sessão solene, às dezoito horas e quinze minutos de hoje, conforme requerimento número trezentos e cinco de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do senhor vereador aloisio freitas, para entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao senhor joel domingos silva, tenente-coronel comandante do terceiro batalhão de polícia militar; convoca, ainda, sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o veto parcial ao projeto de lei número duzentos e vinte e um-a (mensagem número quarenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o veto total ao projeto de lei número noventa e seis de mil novecentos e noventa e sete; vetos parciais ao projeto de lei complementar número sessenta e dois-a (mensagem quatrocentos e sessenta e cinco) de mil novecentos e sessenta e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei complementar número um-a de mil novecentos e noventa e sete (mensagem número quatro de mil novecentos e noventa e sete); em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei complementar número cinqüenta e cinco (mensagem numero quatrocentos e quarenta e três) de mil novecentos e noventa e seis, projetos de lei números mil duzentos e cinco (mensagem numero trezentos e cinqüenta e um) e mil trezentos e sessenta e cinco (mensagem numero trezentos e oitenta e nove), ambos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e noventa e oito (mensagem numero quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (mensagem numero quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e cinqüenta e sete (mensagem numero trezentos e quarenta e dois) de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e três (mensagem numero quarenta e dois), duzentos e quatro (mensagem numero quarenta e três) e duzentos e oitenta e oito (mensagem número cinqüenta e três) todos de mil novecentos e noventa e sete; projetos de decreto legislativo números cento e setenta e nove (mensagem número quatrocentos e onze) de mil novecentos e noventa e seis, sessenta e quatro, dezesseis e dezoito, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o projeto de decreto legislativo número noventa e oito, de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei complementar número quarenta e dois-a, de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão os projetos de leis complementar números cinco e treze de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido projeto de lei complementar número sessenta-a (mensagem número quatrocentos e sessenta e quatro) de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei complementar número cinco de mil novecentos e noventa e sete, os projetos de lei números mil e setenta e seis, mil cento e cinco e mil duzentos e sessenta e sete, de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e sessenta e dois, mil quatrocentos e sessenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projetos de lei números mil quinhentos e cinqüenta e dois-a, de mil novecentos e oitenta e seis, mil trezentos e noventa e quatro-a (oriundo da mensagem número quatrocentos e quatro), de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei número novecentos e quarenta e um (mensagem número trezentos), de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei número quinhentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projetos de lei números mil quatrocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e seis e cento e setenta e dois-a de mil novecentos e noventa e sete (mensagem número trinta e seis de mil novecentos e noventa e sete); em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projetos de lei números mil seiscentos e vinte e oito-a e mil quinhentos e sessenta e seis-a de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei número cento e setenta e três de mil novecentos e noventa e sete (mensagem número trinta e sete de mil novecentos e noventa e sete); em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei número noventa e três-a de mil novecentos e noventa e sete, em tramitação ordinária em segunda discussão, projetos de lei números setecentos e seis e oitocentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e quatro, cento e trinta e seis de mil novecentos e noventa e sete; projetos de lei números cento e nove, cento e oitenta e nove e duzentos e cinco de mil novecentos e noventa e sete, mil quatrocentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão projeto de lei número sessenta e seis, setenta e um, cento e sete, todos de mil novecentos e noventa e sete e mil novecentos e um de mil novecentos e noventa e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de lei número oitenta e cinco-a, cento e trinta e nove-a e cento e dezenove-a de mil novecentos e noventa e sete;em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número cento e quarenta e três de mil novecentos e noventa e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido projeto de resolução número trinta e seis-a de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o projeto de lei complementar número trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, projetos de decreto legislativo números cento e noventa e nove de mil novecentos e noventa e seis e cento e dois de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projetos de emenda à lei orgânica números treze e quatorze, ambos de mil novecentos e noventa e três, vinte e oito e trinta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e seis e quarenta e três de mil novecentos e noventa e cinco e projeto de lei complementar números trinta e dois (mensagem número trezentos e vinte e dois) de mil novecentos e noventa e cinco, quatro e oito, ambos de mil novecentos e noventa e três, dois de mil novecentos e noventa e sete, e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, seis e cinquenta e oito, ambos de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e nove, seiscentos e setenta e nove, seiscentos e noventa, setecentos e vinte e oitocentos e sessenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e quatro; novecentos e sessenta, novecentos e sessenta e quatro, mil cento e sessenta e três, mil cento e noventa, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e vinte e dois, mil duzentos e trinta e dois, mil trezentos e quatorze (mensagem trezentos e sessenta e três), mil trezentos e trinta e nove, mil trezentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e trinta e seis, mil quinhentos e dezoito, mil quinhentos e trinta e cinco, mil quinhentos e quarenta e quatro, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e dois, mil quinhentos e setenta e quatro, mil seiscentos e cinqüenta e dois, mil seiscentos e oitenta e quatro, mil setecentos e doze, mil setecentos e treze, mil setecentos e vinte e um (mensagem quatrocentos e sessenta e nove), todos de mil novecentos e noventa e seis, oitocentos e quarenta e cinco (mensagem número trezentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa, seiscentos e oitenta e nove (mensagem número cento e setenta e sete), setecentos e sessenta e cinco (mensagem número duzentos e seis) e setecentos e oitenta e dois (mensagem número duzentos e vinte e dois), todos de mil novecentos e noventa e quatro, quatrocentos e setenta e dois, de mil novecentos e oitenta e nove, mil trezentos e quatorze de mil novecentos e noventa e um, seiscentos e vinte e três, mil novecentos e noventa e quatro, mil trezentos e dois, de mil novecentos e noventa e um, oitocentos e quarenta e três (mensagem duzentos e sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e doze (mensagem duzentos e noventa e cinco), mil e oitenta e um (mensagem trezentos e vinte e cinco), mil duzentos e setenta e três (mensagem trezentos e sessenta e um, mil trezentos e quarenta e um, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil trezentos e oitenta e seis (mensagem trezentos e noventa e seis) e mil trezentos e noventa (mensagem número trezentos e noventa e sete) ambos de mil novecentos e noventa e seis, cento e oitenta e oito, duzentos e vinte, trezentos e nove, trezentos e trinta e seis, quatrocentos e noventa e três, quatrocentos e noventa e oito, todos de mil novecentos e noventa e três; mil e cinqüenta, mil e cem, mil cento e vinte e cinco, mil cento e quarenta e dois, mil cento e sessenta e dois, mil cento e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e cinco; mil quinhentos e quarenta (mensagem número quatrocentos e trinta e quatro), mil quinhentos e oitenta (mensagem número quatrocentos e quarenta e dois), mil seiscentos e vinte e um (mensagem quatrocentos e cinqüenta e quatro) e mil setecentos e vinte e dois (mensagem quatrocentos e sessenta e nove), todos de mil novecentos e noventa e seis, quinhentos e vinte e nove, quinhentos e trinta, seiscentos e trinta e um, seiscentos e sessenta e cinco, seiscentos e setenta e dois, setecentos e três e oitocentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e noventa e oito, mil, mil e quatro, mil e seis, mil e sete e mil e oito, todos de mil novecentos e noventa e cinco, quinhentos e trinta e sete, quinhentos e quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e noventa e um, quinhentos e noventa e seis, quinhentos e noventa e sete e seiscentos e quatro, seiscentos e vinte e oito, seiscentos e trinta, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e onze, novecentos e dezesseis, novecentos e oitenta e cinco e novecentos e noventa e três, todos de mil novecentos e noventa e cinco, setecentos e sessenta e quatro (mensagem número duzentos e quatro) de mil novecentos e noventa e quatro, mil quinhentos e cinqüenta e cinco (mensagem número quatrocentos e trinta e sete) de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e dezesseis (mensagem número trezentos e trinta e três), mil cento e quarenta e três, mil cento e noventa e nove, mil e duzentos, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil setecentos e quarenta e oito, de mil novecentos e noventa e seis e , novecentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa, vinte e sete e cento e vinte e seis de mil novecentos e noventa e sete; oitocentos e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa, mil e noventa de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e dezessete de mil novecentos e noventa e seis, mil duzentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e nove (mensagem número quatrocentos e vinte e três) e mil seiscentos e quarenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e seis e mil setecentos e oitenta e nove de mil novecentos e oitenta e sete, duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e vinte e oito e quinhentos e setenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e quatro, mil setecentos e dezoito (mensagem número quatrocentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa e seis, dois (mensagem número dois) de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e oito de mil novecentos e noventa e três e mil setecentos e trinta (mensagem número quatrocentos e oitenta e quatro) de mil novecentos e noventa e seis, noventa e quatro e noventa e cinco, todos de mil novecentos e noventa e sete, mil quatrocentos e trinta e quatro (mensagem número quatrocentos e dezenove) de mil novecentos e noventa e seis, cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, cento e treze de mil novecentos e noventa e três, mil e treze e mil e sessenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cento e oitenta e três, cento e sessenta e seis, quarenta de mil novecentos e noventa e sete, dezessete de mil novecentos e noventa e sete, trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e três, mil quinhentos e vinte e três, mil seiscentos e sessenta, mil seiscentos e setenta e mil setecentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e oitenta e três de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e três, mil trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e um, sessenta e três, cento e trinta, cento e cinqüenta, duzentos e sessenta e quatro, duzentos e trinta e sete, três (mensagem número um) e cento e cinqüenta e cinco, cento e sessenta, cento e noventa e nove, sessenta e duzentos e sessenta e sete todos de mil novecentos e noventa e sete, mil setecentos e cinco (mensagem número quatrocentos e setenta e quatro), mil setecentos e vinte e cinco (mensagem número quatrocentos e oitenta e três) e mil seiscentos e quarenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e três, cento e trinta e oito, todos de mil novecentos e noventa e sete, mil e setenta de mil novecentos e noventa e cinco e mil quinhentos e trinta de mil novecentos e noventa e seis, mil oitocentos e noventa e sete de mil novecentos e noventa e dois, mil duzentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e cinco, mil setecentos e vinte de mil novecentos e noventa e seis, cento e vinte e oito (mensagem vinte e quatro) de mil novecentos e noventa e sete, mil e trezentos de mil novecentos e noventa cinco, trinta e seis, quarenta e sete, cento e quarenta e três, cento e quarenta e cinco, cento e sessenta e nove e duzentos e dez e cento e treze, todos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e oito de mil novecentos e noventa e quatro e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e quatro; duzentos e dezenove, duzentos e sessenta e nove, duzentos e setenta e vinte e oito todos de mil novecentos e noventa e sete, mil setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, quarenta e um, oitenta e cento e noventa e um, todos de mil novecentos e noventa e sete; projetos de decreto legislativo números dezoito (mensagem número vinte e quatro) de mil novecentos e noventa e três, noventa e seis de mil novecentos e noventa e quatro, cento e trinta e quatro, cento e trinta e cento e quatorze, todos de mil novecentos e noventa e cinco, sessenta e um, de mil novecentos e noventa e três, cento e dezoito, de mil novecentos e noventa e cinco; noventa de mil novecentos e noventa e quatro, onze, vinte e um e vinte e seis e treze, todos de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e quatro de mil novecentos e noventa e seis e projeto de decreto legislativo número dezenove de mil novecentos e noventa; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira sessão, projeto de resolução número seis de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de resolução número um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em discussão única, projetos de emenda à lei orgânica números vinte e quatro de mil novecentos e noventa e quatro (mensagem número duzentos e trinta e um) e dezesseis de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em discussão única, projetos de lei número mil seiscentos e trinta e oito e mil seiscentos e quarenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e seis, mil e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e cinco, mil quinhentos e noventa e seis e mil seiscentos e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e seis e quinhentos e quinze de mil novecentos e noventa e quatro, mil e noventa e três ,mil cento e trinta e oito, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cinqüenta e oito e duzentos e sessenta e três de mil novecentos e noventa e sete e projeto de decreto legislativo número cento e noventa e oito de mil novecentos e noventa e seis. encerra-se a sessão às dezoito horas. __________________________________ presidente__________________________________ 1º vice-presidente__________________________________ 1º secretário jocoms.