 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 78ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 16 DE OUTUBRO DE 1997. Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE - PRESIDENTE E LUIS CARLOS AGUIAR, PRIMEIRO SECRETÁRIOÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Edson Santos, Jorge Mauro, Lysâneas Maciel, Luis Carlos Aguiar, Aloísio Freitas, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Gilberto Palmares, Agnaldo Timóteo, Fernando William, Rosa Fernandes, Romualdo Boaventura, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti e Índio da Costa (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Índio da Costa, primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela Grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. A Presidência declara suspensa a Sessão para que sejam confeccionados os respectivos avulsos. ( Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ely Patrício, Eliomar Coelho, Áureo Ameno, Jorge Leite, Jorge Bittar, Gerson Bergher, Antonio Pitanga, Rogéria Bolsonaro, Paulo Cerri, Jorge Pereira, S. Ferraz, Lucinha, Sami Jorge, Chico Aguiar, Carlos de Carvalho, Wilson Leite Passos, Ruy Cézar, Mattos Nascimento, Nestor Rocha, Ivan Moreira, Otávio Leite, Domingos Brazão, Eduardo Paes e Jurema Batista). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quatorze minutos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e cinco, de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número sessenta e um). Pela ordem, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Edson Santos, Jorge Pereira, Edson Santos, Gilberto Palmares, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Lucinha, Jorge Bittar, Agnaldo Timóteo, Lysâneas Maciel e Edson Santos que requer o adiamento, por uma Sessão, da apreciação do Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e cinco, de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem, falam, ainda, os Senhores Vereadores Edson Santos, Wilson Leite Passos, (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e Paulo Pinheiro) e Fernando William. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. A Presidência registra a presença de dezesseis alunos do Centro Educacional Anísio Teixeira - terceira série - em Santa Tereza. Em votação o projeto. Para encaminhar a votação, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Edson Santos, (assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente), e Rosa Fernandes. Submetida a votos, é aprovada a proposta formulada pelo Senhor Vereador Edson Santos no que se refere ao adiamento da votação do Projeto por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e dezenove de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número sessenta e seis). Submetida a votos, é aprovada a proposta formulada pela Senhora Vereadora Rosa Fernandes no que tange ao adiamento, por uma Sessão. da apreciação da matéria. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta, de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número oitenta), pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer favorável ao Projeto, bem como à Emenda número um, sucessivamente, os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Ivan Moreira, pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor; Janualdo Borges da Mardil, pela Comissão de Transporte e Trânsito ; Domingos Brazão, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, e Eduardo Paes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A Presidência comunica que em virtude de ter recebido diversas emendas ao Projeto em pauta, declara suspensa a Sessão para organizá-las devidamente. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e oito minutos e reabre-se às dezessete horas e dez minutos). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Otávio Leite. A Presidência dá ciência ao Plenário que recebeu um total de dezenove emendas ao Projeto e os respectivos avulsos encontram-se à disposição dos Senhores Vereadores. A Presidência, com base no artigo duzentos e seis, inciso VI do Regimento Interno, defere o Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando a retirada, em definitivo, das Emendas de números dezoito, dezenove e vinte. Solicitado a emitir parecer às Emendas de números dois a dezessete, pela Comissão de Justiça e Redação o Senhor Vereador Ruy Cézar requer e obtém o deferimento da Presidência, quanto à suspensão da Sessão para melhor apreciação da matéria. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos e reabre-se às dezessete horas e trinta minutos). A Presidência defere na forma do artigo duzentos e seis, inciso VI do Regimento Interno, o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Ely Patrício, solicitando a retirada, em definitiva, da Emenda de número cinco. Não tendo o Senhor Vereador Ruy Cézar concluído sua apreciação sobre às Emendas de números dois a dezessete, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e trinta e cinco minutos). (Comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e quatro minutos). A convite da Presidência, o Senhor Vereador Ruy Cézar, pela Comissão de Justiça e Redação, manifesta-se pela constitucionalidade das Emendas números dois, três, quatro e de sete a dezesste; e pela inconstitucionalidade da Emenda número seis. Em discussão o Parecer da Comissão de Justiça e Redação, pela inconstitucionalidade da Emenda número seis. Para discutí-lo, faz uso da palavra o Senhor Vereador Edson Santos. Não havendo mais quem queira fazê-lo, é encerrada a discussão. Em votação o Parecer da Comissão de Justiça e Redação pela inconstitucionalidade da Emenda de número seis. Aprovado. Por solcitação dos Senhores Vereadores Edson Santos, Rosa Fernandes, Jorge Mauro, Romualdo Boaventura, Otávio Leite e Lucinha, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Ely Patrício, Gerson Bergher, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Mattos Nascimento, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Ruy Cézar, S. Ferraz e Luis Carlos Aguiar (vinte e três) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Ibraim Hannas, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Eliomar Coelho, Fernando William, Gilberto Palmares, Jorge Bittar, Jurema Batista, Lucinha, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura e Wilson Leite Passos (dezesseis). PRESENTES quarenta Senhores Vereadores. O Parecer é aprovado e a Emenda número seis vai ao arquivo. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem Parecer favorável às Emendas de números dois, três e quatro e de sete a dezessete, sucessivamente, os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Ivan Moreira, pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor; Janualdo Borges da Mardil, pela Comissão de Transporte e Trânsito; Domingos Brazão, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e Eduardo Paes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que já está de posse do Mapa de Demonstração da Execução da Despesa da Câmara Municipal referente ao mês de setembro de mil novecentos e noventa e sete, cumprindo o que determina o artigo trinta, inciso VII do Regimento Interno. Em discussão o Projeto. Para discutí-lo, fazem uso da palavra, os Senhores Vereadores Edson Santos e Jorge Pereira. Submetido a votos, é aprovado o Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando a prorrogação da presente Sessão por uma hora. Para discutir a matéria, fala, ainda, o Senhor Vereador Jorge Leite. Submetido a votos, é aprovado o Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando o encerramento da discussão do Projeto em pauta. Em votação a matéria. Para encaminhar, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que propõe a votação procedida da seguinte forma: primeiro bloco constituído da Emenda número um, e o segundo bloco constituído das Emendas números dois, três e quatro e de sete a dezessete. Para encaminhar, falam, ainda, os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Otávio Leite, Edson Santos, Lysâneas Maciel e Jorge Pereira. Em votação a proposta formulada pela Senhora Vereadora Rosa Fernandes para que a votação seja procedida em dois blocos, sendo o primeiro constituído da Emenda número um, e o segundo das Emendas números dois, três e quatro e de sete a dezessete. Aprovada. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Lysâneas Maciel e Eliomar Coelho, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Ely Patrício, Gerson Bergher, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz e Luis Carlos Aguiar (vinte e quatro) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Eliomar Coelho, Fernando William, Gilberto Palmares, Jorge Bittar, Jurema Batista, Lucinha, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro e Wilson Leite Passos (quatorze). PRESENTES trinta e nove Senhores Vereadores. A proposta fica aprovada. Procedida a votação nominal do primeiro bloco, constituído de Emenda número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Edson Santos, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Mattos Nascimento, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (trinta e seis) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Otávio Leite, Lysâneas Maciel e Fernando William (três). PRESENTES trinta e nove Senhores Vereadores. A Emenda número um é aprovada. Procedida a votação nominal do segundo bloco, constituído das Emendas de números dois, três, quatro e sete a dezessete, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Eliomar Coelho, Fernando William, Gilberto Palmares, Jorge Bittar, Jurema Batista, Lucinha, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura e Wilson Leite Passos (quinze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Ely Patrício, Gerson Bergher, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Mattos Nascimento, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Ruy Cézar, S. Ferraz, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e cinco). PRESENTES quarenta Senhores Vereadores. As Emendas de números dois, três, quatro e de sete a dezessete são aprovadas. Procedida a votação nominal do Projeto de Lei assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Aloísio Freitas, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Ely Patrício, Gerson Bergher, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e cinco) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Eliomar Coelho, Fernando William, Gilberto Palmares, Jorge Bittar, Jurema Batista, Lucinha, Paulo Pinheiro e Wilson Leite Passos (onze). PRESENTES trinta e seis Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta de mil novecentos e noventa e sete, assim emendado, é aprovada e volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. Esgotado o tempo de prorrogação da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Especial para às dezenove horas de hoje, destinada à comemoração dos cem anos de presença da Congreção dos Irmãos Maristas do Brasil, conforme Requerimento número duzentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno; e convoca, ainda, para amanhã, dia dezessete, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número noventa e seis de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A e Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e cinco-A, ambos de mil novecentos e noventa e seis; Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e três-A de mil novecentos e noventa e cinco; Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e nove-A e Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei mil setecentos e trinta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e seis; Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número cento e oitenta e sete de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido ao Projeto de Lei Complementar número um-A (Mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete e Projetos de Lei números mil trezentos e sessenta e dois-A (Mensagem número trezentos e oitenta e cinco)de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e sete (Mensagem número trezentos e quarenta e dois), de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil duzentos e cinco (Mensagem número trezentos e cinquenta e um) e mil trezentos e sessenta e cinco(Mensagem número trezentos e oitenta e nove), ambos de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem número quatrocentos e vinte seis)e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e três (Mensagem número quarenta e dois), duzentos e quatro (Mensagem número quarenta e três), duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinquenta e três) e Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números dezesseis, dezoito, setenta e um e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e trinta minutos. _________________________________ PRESIDENTE _________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________________ 1º SECRETÁRIO Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Edson Santos, Jorge Mauro, Lysâneas Maciel, Luis Carlos Aguiar, Aloísio Freitas, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Gilberto Palmares, Agnaldo Timóteo, Fernando William, Rosa Fernandes, Romualdo Boaventura, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti e Índio da Costa (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Índio da Costa, primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela Grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. A Presidência declara suspensa a Sessão para que sejam confeccionados os respectivos avulsos. ( Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ely Patrício, Eliomar Coelho, Áureo Ameno, Jorge Leite, Jorge Bittar, Gerson Bergher, Antonio Pitanga, Rogéria Bolsonaro, Paulo Cerri, Jorge Pereira, S. Ferraz, Lucinha, Sami Jorge, Chico Aguiar, Carlos de Carvalho, Wilson Leite Passos, Ruy Cézar, Mattos Nascimento, Nestor Rocha, Ivan Moreira, Otávio Leite, Domingos Brazão, Eduardo Paes e Jurema Batista). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quatorze minutos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e cinco, de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número sessenta e um). Pela ordem, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Edson Santos, Jorge Pereira, Edson Santos, Gilberto Palmares, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Lucinha, Jorge Bittar, Agnaldo Timóteo, Lysâneas Maciel e Edson Santos que requer o adiamento, por uma Sessão, da apreciação do Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e cinco, de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem, falam, ainda, os Senhores Vereadores Edson Santos, Wilson Leite Passos, (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e Paulo Pinheiro) e Fernando William. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. A Presidência registra a presença de dezesseis alunos do Centro Educacional Anísio Teixeira - terceira série - em Santa Tereza. Em votação o projeto. Para encaminhar a votação, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Edson Santos, (assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente), e Rosa Fernandes. Submetida a votos, é aprovada a proposta formulada pelo Senhor Vereador Edson Santos no que se refere ao adiamento da votação do Projeto por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e dezenove de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número sessenta e seis). Submetida a votos, é aprovada a proposta formulada pela Senhora Vereadora Rosa Fernandes no que tange ao adiamento, por uma Sessão. da apreciação da matéria. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta, de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número oitenta), pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer favorável ao Projeto, bem como à Emenda número um, sucessivamente, os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Ivan Moreira, pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor; Janualdo Borges da Mardil, pela Comissão de Transporte e Trânsito ; Domingos Brazão, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, e Eduardo Paes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A Presidência comunica que em virtude de ter recebido diversas emendas ao Projeto em pauta, declara suspensa a Sessão para organizá-las devidamente. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e oito minutos e reabre-se às dezessete horas e dez minutos). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Otávio Leite. A Presidência dá ciência ao Plenário que recebeu um total de dezenove emendas ao Projeto e os respectivos avulsos encontram-se à disposição dos Senhores Vereadores. A Presidência, com base no artigo duzentos e seis, inciso VI do Regimento Interno, defere o Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando a retirada, em definitivo, das Emendas de números dezoito, dezenove e vinte. Solicitado a emitir parecer às Emendas de números dois a dezessete, pela Comissão de Justiça e Redação o Senhor Vereador Ruy Cézar requer e obtém o deferimento da Presidência, quanto à suspensão da Sessão para melhor apreciação da matéria. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos e reabre-se às dezessete horas e trinta minutos). A Presidência defere na forma do artigo duzentos e seis, inciso VI do Regimento Interno, o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Ely Patrício, solicitando a retirada, em definitiva, da Emenda de número cinco. Não tendo o Senhor Vereador Ruy Cézar concluído sua apreciação sobre às Emendas de números dois a dezessete, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e trinta e cinco minutos). (Comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e quatro minutos). A convite da Presidência, o Senhor Vereador Ruy Cézar, pela Comissão de Justiça e Redação, manifesta-se pela constitucionalidade das Emendas números dois, três, quatro e de sete a dezesste; e pela inconstitucionalidade da Emenda número seis. Em discussão o Parecer da Comissão de Justiça e Redação, pela inconstitucionalidade da Emenda número seis. Para discutí-lo, faz uso da palavra o Senhor Vereador Edson Santos. Não havendo mais quem queira fazê-lo, é encerrada a discussão. Em votação o Parecer da Comissão de Justiça e Redação pela inconstitucionalidade da Emenda de número seis. Aprovado. Por solcitação dos Senhores Vereadores Edson Santos, Rosa Fernandes, Jorge Mauro, Romualdo Boaventura, Otávio Leite e Lucinha, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Ely Patrício, Gerson Bergher, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Mattos Nascimento, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Ruy Cézar, S. Ferraz e Luis Carlos Aguiar (vinte e três) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Ibraim Hannas, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Eliomar Coelho, Fernando William, Gilberto Palmares, Jorge Bittar, Jurema Batista, Lucinha, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura e Wilson Leite Passos (dezesseis). PRESENTES quarenta Senhores Vereadores. O Parecer é aprovado e a Emenda número seis vai ao arquivo. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem Parecer favorável às Emendas de números dois, três e quatro e de sete a dezessete, sucessivamente, os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Ivan Moreira, pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor; Janualdo Borges da Mardil, pela Comissão de Transporte e Trânsito; Domingos Brazão, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e Eduardo Paes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que já está de posse do Mapa de Demonstração da Execução da Defesa da Câmara Municipal referente ao mês de setembro de mil novecentos e noventa e sete, cumprindo o que determina o artigo trinta, inciso VII do Regimento Interno. Em discussão o Projeto. Para discutí-lo, fazem uso da palavra, os Senhores Vereadores Edson Santos e Jorge Pereira. Submetido a votos, é aprovado o Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando a prorrogação da presente Sessão por uma hora. Para discutir a matéria, fala, ainda, o Senhor Vereador Jorge Leite. Submetido a votos, é aprovado o Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando o encerramento da discussão do Projeto em pauta. Em votação a matéria. Para encaminhar, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que propõe a votação procedida da seguinte forma: primeiro bloco constituído da Emenda número um, e o segundo bloco constituído das Emendas números dois, três e quatro e de sete a dezessete. Para encaminhar, falam, ainda, os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Otávio Leite, Edson Santos, Lysâneas Maciel e Jorge Pereira. Em votação a proposta formulada pela Senhora Vereadora Rosa Fernandes para que a votação seja procedida em dois blocos, sendo o primeiro constituído das Emendas dois, três e quatro e de sete a dezessete. Aprovada. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Lysâneas Maciel e Eliomar Coelho, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Ely Patrício, Gerson Bergher, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz e Luis Carlos Aguiar (vinte e quatro) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Eliomar Coelho, Fernando William, Gilberto Palmares, Jorge Bittar, Jurema Batista, Lucinha, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro e Wilson Leite Passos (quatorze). PRESENTES trinta e nove Senhores Vereadores. A proposta fica aprovada. Procedida a votação nominal do primeiro bloco, constituído de Emenda número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Edson Santos, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Mattos Nascimento, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (trinta e seis) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Otávio Leite, Lysâneas Maciel e Fernando William (três). PRESENTE trinta e nove Senhores Vereadores. A Emenda número um é aprovada. Procedida a votação nominal do segundo bloco, constituído das Emendas de números dois, três, quatro e sete a dezessete, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Eliomar Coelho, Fernando William, Gilberto Palmares, Jorge Bittar, Jurema Batista, Lucinha, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura e Wilson Leite Passos (quinze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Ely Patrício, Gerson Bergher, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Mattos Nascimento, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Ruy Cézar, S. Ferraz, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e cinco). PRESENTES quarenta Senhores Vereadores. As Emendas de números dois, três, quatro e de sete a dezessete são aprovadas. Procedida a verificação nominal do Projeto de Lei assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Aloísio Freitas, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Eduardo Paes, Ely Patrício, Gerson Bergher, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e cinco) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Eliomar Coelho, Fernando William, Gilberto Palmares, Jorge Bittar, Jurema Batista, Lucinha, Paulo Pinheiro e Wilson Leite Passos (onze). PRESENTES trinta e seis Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta de mil novecentos e noventa e sete, assim emendado, é aprovada e volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. Esgotado o tempo de prorrogação da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Especial para às dezenove horas de hoje, destinada à comemoração dos cem anos de presença da Congreção dos Irmãos Maristas do Brasil, conforme Requerimento número duzentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno; e convoca, ainda, para amanhã, dia dezessete, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número noventa e seis de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A e Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e cinco-A, ambos de mil novecentos e noventa e seis; Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e três-A de mil novecentos e noventa e cinco; Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e nove-A e Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei mil setecentos e trinta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e seis; Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número cento e oitenta e sete de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido ao Projeto de Lei Complementar número um-A (Mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete e Projetos de Lei números mil trezentos e sessenta e dois-A (Mensagem número trezentos e oitenta e cinco)de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e sete (Mensagem número trezentos e quarenta e dois), de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil duzentos e cinco (Mensagem número trezentos e cinquenta e um) e mil trezentos e sessenta e cinco(Mensagem número trezentos e oitenta e nove), ambos de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem número quatrocentos e vinte seis)mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e três (Mensagem número quarenta e dois), duzentos e quatro (Mensagem número quarenta e três), duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinquenta e três) e Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números dezesseis, dezoito, setenta e um e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e trinta minutos. _________________________________ PRESIDENTE _________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________________ 1º SECRETÁRIO CSGRFMCRLS