 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 97ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 27 DE NOVEMBRO DE 1997. Presidência Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Jorge Bittar, Ivan Moreira, Aloísio Freitas, Jorge Mauro, Áureo Ameno, Lysâneas Maciel, Paulo Pinheiro, Ruy Cézar, Paulo Cerri, Ely Patrício, Waldir Abrão, Rogéria Bolsonaro e Rosa Fernandes (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Waldir Abrão, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para que sejam confeccionados os respectivos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Jorge Leite, Gilberto Palmares, Mattos Nascimento, Ibraim Hannas, Alexandre Cerruti, Wilson Leite Passos, S. Ferraz, Carlos de Carvalho, Edson Santos, Domingos Brazão, Romualdo Boaventura, Sami Jorge, Janualdo Borges da Mardil, Leila do Flamengo, Gerson Bergher, Lucinha, Índio da Costa, Eduardo Paes, Fernando William, Chico Aguiar, Eliomar Coelho, Agnaldo Timóteo, Jurema Batista, Nestor Rocha e Otávio Leite). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e vinte e sete minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Anuncia-se a Redação Final do Projeto de Lei número cento e setenta e dois-A (Mensagem número trinta e seis) de mil novecentos e noventa e sete. A matéria recebeu emenda de redação e permanece sobre a Mesa nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. A Presidência dá ciência ao Plenário do recebimento da Mensagem número noventa e sete, de mil novecentos e noventa e sete, do Poder Executivo, solicitando, na forma do artigo setenta e três da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, urgência na apreciação do Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e quatro, de mil novecentos e noventa e sete, oriundo da Mensagem número setenta e dois, de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Leite, Agnaldo Timóteo, Paulo Pinheiro, Wilson Leite Passos, Fernando William, Jurema Batista e Jorge Leite. A Presidência comunica ao Plenário que o Projeto de Lei número duzentos e quatro-A (Mensagem número quarenta e três) de mil novecentos e noventa e sete recebeu emendas de números dois a quatro e vão à publicação. Esgotado o tempo reservado à presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, comunica que uma vez não tendo recebido mais emendas de redação, o Projeto de Lei número cento e setenta e dois-A de mil novecentos e noventa e sete, segue à Comissão de Justiça e Redação; e convoca Sessão Solene para às dezoito horas e quarenta minutos de hoje, para a entrega da Medalha Pedro Ernesto ao Doutor Luiz Claudio Maia da Rocha, de acordo com o Requerimento número trezentos e quarenta, de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do Senhor Vereador Carlos de Carvalho; e Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, dia vinte e sete, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o Veto Total ao Projeto de Lei número noventa e sete de mil novecentos e noventa e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única Veto Total ao Projeto de Lei número mil duzentos e três-A de mil novecentos e noventa e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e nove-A (Mensagem número quatrocentos e nove) de mil novecentos e noventa e seis, Veto Parcial aos Projetos de Leis números mil setecentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e seis, cento e oitenta e sete e trinta e um de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total ao Projeto de Lei número trinta e cinco-A, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e nove-A de mil novecentos e noventa e seis, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e setenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número vinte e quatro-A, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números cento e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e sete, trezentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três, mil quinhentos e oitenta e nove-A de mil novecentos e noventa e seis, Veto Total aos Projeto de Lei número cento e setenta e nove de mil novecentos e noventa e sete e Projeto de Lei número cento e dezenove-A de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido Projeto de Lei Complementar número um-A (Mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete e Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e dois-A (Mensagem número trezentos e oitenta e cinco) de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem número trezentos e cinqüenta e um) de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem numero quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem numero quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e três (Mensagem numero quarenta e dois), duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinqüenta e três) ambos de mil novecentos e noventa e sete, mil seiscentos e dez (Mensagem número quatrocentos e cinqüenta) de mil novecentos e noventa e seis e quatrocentos e dois (Mensagem número sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete, Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e quatro (Mensagem número setenta e dois); Projetos de Decreto Lei números noventa e quatro (oriundo da Mensagem número sessenta e nove) e noventa e cinco (oriundo da Mensagem número oitenta e seis) ambos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão os Projetos de Decreto Legislativo números dezesseis, dezoito, setenta e um e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta minutos._________________________________ PRESIDENTE __________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE __________________________________ 1º SECRETÁRIOCSGCRLSAPJA 