 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 82ª sessão extraordinária, em 23 de outubro de 1997. presidência dos senhores vereadores sami jorge - presidente; luis carlos aguiar - primeiro secretário e ely patrício, a conviteãs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores áureo ameno, romualdo boaventura, lysâneas maciel, luiz carlos ramos, ely patrício, ivan moreira, waldir abrão, s ferraz, jurema batista, ibraim hannas, jorge bittar, jorge pereira, aloisio freitas e wilson leite passos (quatorze), assume a presidência o senhor vereador ely patrício e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador romualdo boaventura, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência suspende a sessão para a confecção de avulsos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores rogéria bolsonaro, paulo cerri, carlos de carvalho, paulo pinheiro, eduardo paes, edson santos, sami jorge, ruy cézar, leila do flamengo, chico aguiar, antonio pitanga, alexandre cerruti, domingos brazão, jorge mauro e luis carlos aguiar). (reabre-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos, sob a presidência do senhor vereador sami jorge, presidente). a presidência informa que se encontra à disposição dos senhores vereadores a redação final do projeto de lei número quatrocentos e oitenta-a (mensagem número oitenta) de mil novecentos e noventa e sete. caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada, nos termos regimentais. pela ordem, fala o senhor vereador edson santos. (comparece o senhor vereador otávio leite). (a presidência suspende a sessão às dezesseis horas e doze minutos, para consultas, e reabre às dezesseis horas e treze minutos). pela ordem, fala o senhor vereador otávio leite. (comparece o senhor vereador nestor rocha). a presidência esclarece que dará o encaminhamento à questão de ordem levantada pelo senhor vereador otávio leite. pela ordem, fala o senhor vereador ibraim hannas, que solicita esclarecimentos da presidência sobre outra questão de ordem. pela ordem, pronuncia-se o senhor vereador eduardo paes. (comparecem os senhores vereadores gerson bergher, gilberto palmares, eliomar coelho e fernando william). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, a redação do vencido do projeto de lei complementar número doze-a, de mil novecentos e noventa e sete.a presidência comunica que a matéria recebeu emenda de número seis, sai da ordem do dia e segue às comissões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido, do projeto de decreto legislativo número dois-a, de mil novecentos e noventa e sete. para encaminhar a votação, por delegação da liderança do partido democrático trabalhista, fala o senhor vereador fernando william, que solicita o adiamento da votação por uma sessão. o mesmo é solicitado, através de encaminhamento da votação, pelo senhores vereadores jorge pereira e gilberto palmares. em votação, é aprovado o adiamento, mas o senhor vereador fernando william retira o seu pedido e a matéria é colocada em votação. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores jorge pereira, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, ibraim hannas, waldir abrão, aloisio freitas, alexandre cerruti, antonio pitanga, áureo ameno, domingos brazão, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gerson bergher, jorge mauro, jurema batista, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, paulo pinheiro, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, s ferraz, wilson leite passos, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e nove), não havendo voto contrário. presentes - vinte e nove senhores vereadores. o projeto de decreto legislativo é aprovado e vai à promulgação, dispensada a redação final. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é encerrada sem debates, projeto de emenda à lei orgânica número quatro de mil novecentos e noventa e sete. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores jorge pereira, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, ibraim hannas, waldir abrão, aloisio freitas, alexandre cerruti, antonio pitanga, áureo ameno, chico aguiar, domingos brazão, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gerson bergher, jorge mauro, jurema batista, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, paulo pinheiro, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, s ferraz, wilson leite passos, luis carlos aguiar e sami jorge (trinta), não havendo voto contrário.presentes - trinta senhores vereadores. o projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. pela ordem, falam os senhores vereadores jorge pereira e áureo ameno. a presidência esclarece questão de ordem do senhor vereador áureo ameno. pela ordem, fala o senhor vereador fernando william. a presidência esclarece outra questão de ordem, desta vez formulada anteriormente pelo senhor vereador ibraim hannas. pela ordem fala o senhor vereador edson santos. mais uma vez a presidência esclarece questão de ordem, agora formulada pelo senhor vereador fernando william. (comparecem os senhores vereadores rosa fernandes e mattos nascimento). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número quatro de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres, que são oralmente colhidos. pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador ruy cézar, que se pronuncia pela constitucionalidade; pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, o senhor vereador luiz carlos ramos é favoravel; pela comissão de assuntos urbanos, o senhor vereador ely patrício é favorável; o senhor vereador eduardo paes emite parecer favorável pela comissão de meio ambiente; pela comissão de transporte e trânsito, o senhor vereador edson santos é favorável; pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social o senhor vereador paulo pinheiro é favorável, e o senhor vereador alexandre cerruti emite parecer favorável pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, por indicação da liderança do partido democrático trabalhista, fala o senhor vereador fernando william. o senhor vereador eliomar coelho, pela ordem, solicita que seja consignada ao senhor vereador fernando william a co-autoria do projeto em tela. procedida a chamada para votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, ibraim hannas, aloisio freitas, antonio pitanga, domingos brazão, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gerson bergher, jurema batista, leila do flamengo, luiz carlos ramos, mattos nascimento, paulo cerri, paulo pinheiro, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, wilson leite passos, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e cinco), não havendo voto contrário. presentes - vinco e cinco senhores vereadores. o projeto de lei complementar é aprovado e voltará em segunda discussão. (comparece o senhor vereador janualdo borges da mardil ). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada projeto de lei complementar número oito de mil novecentos e noventa e sete. é aprovada pelo plenário a votação em bloco das emendas números um e dois. procedida a chamada para votação nominal do bloco de emendas, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, edson santos, lysâneas maciel, ibraim hannas, waldir abrão, alexandre cerruti, antonio pitanga, áureo ameno, chico aguiar, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gerson bergher, janualdo borges da mardil, jorge mauro, jurema batista, leila do flamengo, luiz carlos ramos, mattos nascimento, nestor rocha, paulo cerri, paulo pinheiro, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, s ferraz, wilson leite passos, luis carlos aguiar e sami jorge (trinta), não havendo voto em contrário. presentes - trinta senhores vereadores. as emendas são aprovadas. em votação o projeto assim emendado. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, edson santos, lysâneas maciel, ibraim hannas, waldir abrão, alexandre cerruti, antonio pitanga, áureo ameno, carlos de carvalho, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gerson bergher, mattos nascimento, paulo cerri, paulo pinheiro, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, s ferraz, wilson leite passos, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e quatro), não havendo voto em contrário. presentes - vinte e quatro senhores vereadores. é aprovado o projeto de lei complementar assim emendado, que volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número quatorze, de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação manifesta-se o senhor vereador ruy cézar, que é pela constitucionalidade, e a senhora vereadora leila do flamengo emite parecer favorável em nome da comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, ibraim hannas, waldir abrão, antonio pitanga, áureo ameno, chico aguiar, domingos brazão, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gerson bergher, janualdo borges da mardil, leila do flamengo, luiz carlos ramos, mattos nascimento, paulo cerri, paulo pinheiro, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, s ferraz, wilson leite passos, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e sete), não havendo voto em contrário. presentes - vinte e sete senhores vereadores. o projeto de lei complementar é aprovado e voltará em segunda discussão. a presidência responde à questão de ordem do senhor vereador otávio leite, e declara nulos os pareceres conjuntos publicados no diário da câmara municipal do rio de janeiro de hoje, e determina que os projetos de autoria deste senhor vereador retornem à ordem do dia da próxima sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e trinta e nove, de mil novecentos e noventa e um. o plenário aprova a votação em bloco das emendas números um e dois e, sucessivamente, as emendas e o projeto assim emendado, que voltará em segunda discussão após publicação da redação do vencido. (assume a presidência o senhor vereador luis carlos aguiar, primeiro secretário). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil oitocentos e noventa e sete, de mil novecentos e noventa e dois, pendentes de pareceres. emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis os senhores vereadores janualdo borges da mardil, pela comissão de transporte e trânsito, domingos brazão, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, carlos de carvalho, pela comissão de assuntos urbanos e eduardo paes comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. o plenário aprova a votação em bloco das emendas, as emendas e o projeto assim emendado, que voltará em segunda discussão após a publicação da redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e vinte e nove, de mil novecentos e noventa e três. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores gerson bergher, paulo pinheiro e fernando william que pede o adiamento da votação da matéria por duas sessões. em votação, o adiamento é aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número quinhentos e vinte e oito, de mil novecentos e noventa e quatro. não havendo quem queira discutir a matéria é encerrada a discussão. em votação, o projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número seiscentos e dois, de mil novecentos e noventa e quatro. em votação, são aprovados as votações em bloco das emendas de números um e dois, as emendas e o projeto assim emendado, que voltará em segunda discussão após a publicação da redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número oitocentos e sessenta e dois, de mil novecentos e noventa e quatro. são aprovados a emenda número um e o projeto assim emendado, que voltará em segunda discussão após publicação a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil cento e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e cinco. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. em votação o projeto é aprovado voltando em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e trinta e nove, de mil novecentos e noventa e cinco. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. em votação o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e vinte, de mil novecentos e noventa e seis. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. em votação, a emenda número um é aprovada, bem como o projeto de lei assim emendado, que volta em segunda discussão após a publicação da redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número vinte e oito, de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação fala o senhor vereador ruy cézar que solicita o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. em votação, a solicitação é aprovada. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de lei número sessenta e sete, de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação pronuncia-se o senhor vereador ruy cézar que solicita, também, o adiamento do seu parecer por uma sessão. sua solicitação é aprovada pelo plenário. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de lei número noventa e cinco, de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, a senhora vereadora leila do flamengo é favorável. também são favoráveis os pareceres dos senhores vereadores rogéria bolsonaro, s ferraz e eduardo paes, respectivamente pelas comissão de educação e cultura, comissão de turismo e comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir a matéria é encerrada a discussão. em votação o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e cinquenta e sete, de mil novecentos e noventa e sete. são aprovadas sucessivamente a votação em bloco das emendas de números um a três, as emendas e o projeto assim emendado, que voltará em segunda discussão, após a publicação da redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e oitenta e um, de mil novecentos e noventa e sete, pendentes de parecer. pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador ruy cézar é pela constitucionalidade; e são favoráveis os pareceres dos senhores vereadores leila do flamengo, s ferraz e janualdo borges da mardil, respectivamente pelas comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, comissão de meio ambiente e comissão de transporte e trânsito. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. em votação o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e noventa e um, de mil novecentos e noventa e sete. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. são aprovados, sucessivamente a votação em bloco das emendas de números um e dois, as emendas e o projeto assim emendado que voltará em segunda discussão após a publicação da redação do vencido. (reassume o senhor vereador sami jorge, presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número duzentos e vinte e dois, de mil novecentos e noventa e sete. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores edson santos, luis carlos aguiar e ely patrício. em votação, a matéria é aprovada com votos contrários dos senhores vereadores edson santos, eliomar coelho, fernando william e antonio pitanga. o projeto volta em segunda discussão. (reassume a presidência o senhor vereador luis carlos aguiar, primeiro secretário). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número duzentos e quarenta e dois, de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, a senhora vereadora leila do flamengo emite parecer favorável, assim como o senhor vereador áureo ameno pela comissão de esporte e lazer. a presidência esclarece que o parecer pela constitucionalidade da comissão de justiça e redação foi encaminhado por escrito pelo senhor vereador jorge leite. em votação o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número duzentos e cinquenta e seis, de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, o senhor vereador domingos brazão é favorável, e pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira o senhor vereador eduardo paes, que também emite parecer favorável. em votação, o projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número duzentos e sessenta e sete, de mil novecentos e noventa e sete. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. em votação o projeto é aprovado, voltando em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número duzentos e setenta e um, de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer. pela comissão de transporte e trânsito fala o senhor vereador jorge mauro, que é favorável. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. são votados e aprovados, sucessivamente, a votação das emendas de números um e dois em bloco, as emendas e o projeto assim emendado, que voltará em segunda discussão após a publicação da redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número duzentos e setenta e seis, de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer da comissão de educação e cultura, emitido favoravelmente pela senhora vereadora rogéria bolsonaro.não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão.em votação, são aprovados a emenda número um e o projeto assim emendado, que voltará em segunda discussão após a publicação da redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número duzentos e oitenta e nove, de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, a senhora vereadora leila do flamengo é favorável, assim como os senhores vereadores domingos brazão e paulo pinheiro, respectivamente pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura e comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social .não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número duzentos e noventa e sete, de mil novecentos e noventa e sete pendente de pareceres. são favoráveis os pareceres dos senhores vereadores leila do flamengo, rogéria bolsonaro, eduardo paes e chico aguiar, respectivamente da comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, comissão de educação e cultura, comissão de assuntos urbanos e comissão de meio ambiente.não havendo quem queira discutir é encerrada a discussão. em votação o projeto é aprovado, voltando em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e vinte e oito, de mil novecentos e noventa e sete pendente de pareceres. pela comissão de educação e cultura, pronuncia-se a senhora vereadora rogéria bolsonaro que solicita o adiamento da discussão por vinte e quatro horas. em votação, a solicitação é aprovada e a matéria sai da ordem do dia de hoje. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e trinta e três, de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador fernando william é pela constitucionalidade. são favoráveis os pareceres dos senhores vereadores leila do flamengo, paulo pinheiro, ely patrício e eduardo paes, respectivamente da comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social , comissão de meio ambiente e comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir é encerrada a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e sessenta e cinco, de mil novecentos e noventa e sete. para encaminhar a votação fala o senhor vereador edson santos que solicita o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. em votação, a solicitação é aprovada, e o projeto sai da ordem do dia de hoje. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número sessenta e dois, de mil novecentos e noventa e sete. as votações das emendas em bloco, das emendas e do projeto assim emendado são aprovadas. (assumem sucessivamente a presidência os senhores vereadores sami jorge, presidente, e luis carlos aguiar, primeiro secretário). o projeto de lei é aprovado e volta em segunda discussão após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o projeto de decreto legislativo número dezenove, de mil novecentos e noventa e sete. em votação. para encaminhar a votação fala o senhor vereador eduardo paes. é aprovada pelo plenário a votação em bloco das emendas de números um e dois. a presidência comunica que fica automaticamente prorrogada a presente sessão até o término da votação. procedida a chamada para votação nominal das emendas, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, jorge pereira, edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, waldir abrão, alexandre cerruti, áureo ameno, chico aguiar, domingos brazão, eduardo paes, ely patrício, fernando william, janualdo borges da mardil, jurema batista, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, paulo pinheiro, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, s ferraz, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e quatro), não havendo voto em contrário. presentes - vinte e quatro senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria que volta em votação. esgotado o tempo destinado à presente sessão a presidência comunica que a redação final anteriormente anunciada está aprovada e vai a autógrafos nos termos do regimento interno. a presidência convoca, também, sessão solene para hoje, a partir das dezoito horas e quarenta minutos, de acordo com o requerimento número trezentos e vinte e sete, de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do senhor vereador romualdo boaventura, para entrega da medalha de mérito pedro ernesto à empresa construtora irmãos araújo engenharia, comércio s.a, e sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte ordem do dia: encerra-se a sessão às dezoito horas e trinta e oito minutos.