 5ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 90ª SESSÃO ordinária, EM 3 DE SETEMBRO DE 1997. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge - Presidente;Luiz Carlos Ramos - 2º Suplente e Jorge Leite - a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eduardo Paes, Otávio Leite, Gerson Bergher, Domingos Brazão, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Ibraim Hannas, Jorge Bittar, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Rogéria Bolsonaro, Carlos de Carvalho, Waldir Abrão, Paulo Pinheiro e Luiz Carlos Ramos (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário, o Senhor Vereador Waldir Abrão, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, é franqueada a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Áureo Ameno, Lysâneas Maciel, Fernando William, Agnaldo Timóteo, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Alexandre Cerruti, Mattos Nascimento, Leila do Flamengo, S. Ferraz, Eliomar Coelho, Índio da Costa, Sami Jorge, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Jorge Leite e Ely Patrício). (Reabre-se a Sessão às quinze minutos e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Leite, a convite). Não havendo orador inscrito para a Segunda Parte do Grande Expediente, é franqueada a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Ruy Cézar. Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra, a Presidência declara suspensa a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta minutos. (Comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Nestor Rocha, Janualdo Borges da Mardil e Edson Santos). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das Proposições recebidas: Requerimento número trezentos e doze de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do Senhor Vereador Janualdo Borges da Mardil. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Rosa Fernandes, Edson Santos, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Bittar, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Mattos Nascimento, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado; Requerimentos números trezentos e treze, trezentos e dezessete e trezentos e dezoito todos de mil novecentos e noventa e sete; o primeiro de autoria do Senhor Vereador Eduardo Paes, e os dois subsequentes de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Submetido a votos, sucessivamente, são aprovados. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediênte passa-se à Ordem do Dia, constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Vetos Parcias ao Projeto de Lei número cento e sessenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes solicita a suspensão da Sessão por quinze minutos. Submetida a votos, a solicitação é aprovada, e a Presidência declara suspensa a Sessão (suspende-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos). (Comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro e Jurema Batista ). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta minutos). Por solicitação da Presidência, o Senhor Vereador Eduardo Paes, pela Comissão de Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer favorável à manutenção dos Vetos. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, a lider do Partido da Frente Liberal e do Governo, Senhora Vereadora Rosa Fernandes, propõe a votação em dois blocos: o primeiro pela rejeição dos Vetos, itens artigo segundo, inciso I, letras f, g, h, i, j, l, m e n, inciso II, letra g, inciso III, letras g, h, i, j e l, inciso IV, letras d e f, inciso V, letra e, inciso VI, letra a, inciso VII, letras a e b, anexo I, letra a, item 8, anexo II, inciso I, letra a itens 11 e 12, letra c, item 3, inciso II, letra a, itens 8 e 12 a 16, letra b, itens 1,3, 5 e 11 a 22, anexo II, inciso III, letra a, itens 32 e 34 a 40, letra b, itens 7, 9 a 13, 15 e 16, inciso IV, itens 15, 16 e 17, inciso V, itens 13, 14, 16 e 17, inciso VI, letra a, itens 8, 9, 11 a 13, inciso VII, itens 20 a 23, anexo III, inciso I, itens 22 a 42, 44 a 55, inciso II, itens 21,22 e 24 a 28, artigo sexto; o segundo bloco, pela manutenção dos Vetos e destaques para votação em separado: artigo segundo, inciso VI, b para destaque, anexo II, inciso III, letra b, item 14 também para destaque; anexo II, inciso IV, item 14 também para destaque e anexo III, inciso II, item 20 também para destaque e para manutenção, artigo segundo, anexo II, inciso II, b, item 23; anexo II, inciso III, a, ítens 41 e 42; anexo II, inciso V, item 15; inciso VI, a, item 10; b, item 5 e 6; anexo III, inciso I, item 43; inciso II, item 23. A Presidência comunica que a Sessão fica automaticamente prorrogada até o término da votação da matéria. Submetida ao Plenário, a proposta da votação da Senhora Vereadora Rosa Fernandes é aprovada. Para encaminhar a votação falam, sucessivamente, os Senhores Vereadores Edson Santos, líder do Partido dos Trabalhadores e Agnaldo Timóteo, líder do Partido Progressista Brasileiro. Em votação o primeiro bloco. Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Edson Santos, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Bittar, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar e Sami Jorge (vinte e um). Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número e cento e sessenta e cinco-A (Mensagem número trinta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete e Veto Parcial ao Projeto de Lei número duzentos e vinte e um-A (Mensagem número quarenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Redação do Vencido o Projeto de Lei Complementar número um-A de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número quatro de mil novecentos e noventa e sete); em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e cinco (Mensagem numero quatrocentos e quarenta e três) de mil novecentos e noventa e seis, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem numero trezentos e cinqüenta e um) e mil trezentos e sessenta e cinco (Mensagem numero trezentos e oitenta e nove), ambos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem numero quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem numero quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e cinqüenta e sete (Mensagem numero trezentos e quarenta e dois) de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e três (Mensagem numero quarenta e dois) e duzentos e quatro (Mensagem numero quarenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; Projetos de Decreto Legislativo números cento e setenta e nove (Mensagem número quatrocentos e onze) de mil novecentos e noventa e seis, sessenta e quatro, dezesseis, dezoito e trinta e um, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Decreto Legislativo número noventa e oito, de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei Complementar número quarenta e dois-A, de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar número cinco de mil novecentos e noventa e sete, os Projetos de Lei números mil e setenta e seis, mil cento e cinco e mil duzentos e sessenta e sete, de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e sessenta e dois, mil quatrocentos e sessenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projetos de Lei números mil quinhentos e cinqüenta e dois-A, de mil novecentos e oitenta e seis, mil trezentos e noventa e quatro-A (oriundo da Mensagem número quatrocentos e quatro), de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números novecentos e quarenta e dois (Mensagem trezentos e um) e novecentos e quarenta e um (Mensagem número trezentos), ambos de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quinhentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projetos de Lei números mil quatrocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e seis e cento e setenta e dois-A de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número trinta e seis de mil novecentos e noventa e sete); em tramitação ordinária em segunda discussão o Projeto de Lei número cento e dezesseis de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projetos de Lei números mil seiscentos e vinte e oito-A, mil quinhentos e sessenta e seis-A e mil quinhentos e oitenta e nove-A, todos de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei número cento e setenta e três de mil novecentos e noventa e sete (Mensagem número trinta e sete de mil novecentos e noventa e sete);em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido o Projeto de Lei número noventa e três-A de mil novecentos e noventa e sete, em tramitação ordinária em segunda discussão, Projetos de Lei números setecentos e seis e oitocentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e quatro, trinta e um, trinta e dois, setenta e oito, cento trinta e cinco, cento e trinta e seis, cento e cinqüenta e dois, cento e setenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e sete; Projetos de Lei números trezentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três, cento e nove, cento e oitenta e nove e duzentos e cinco de mil novecentos e noventa e sete, mil quatrocentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e seis, cento e treze de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido Projeto de Lei número mil quatrocentos e dezoito-A de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e três de mil novecentos e noventa e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido Projeto de Resolução número trinta e seis-A de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei Complementar número trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, Projetos de Decreto Legislativo números cento e noventa e nove de mil novecentos e noventa e seis e cento e dois de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Emenda à Lei Orgânica números treze e quatorze, ambos de mil novecentos e noventa e três, vinte e oito e trinta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e seis e quarenta e três de mil novecentos e noventa e cinco e cinqüenta e um de mil novecentos e noventa e seis, Projeto de Lei Complementar números trinta e dois (Mensagem número trezentos e vinte e dois) de mil novecentos e noventa e cinco, quatro e oito, ambos de mil novecentos e noventa e três, dois de mil novecentos e noventa e sete, e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, e seis de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e nove, seiscentos e setenta e nove, seiscentos e noventa, setecentos e vinte e oitocentos e sessenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e quatro; novecentos e sessenta, novecentos e sessenta e quatro, mil cento e sessenta e três, mil cento e noventa, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e vinte e dois, mil duzentos e trinta e dois, mil trezentos e quatorze (Mensagem trezentos e sessenta e três), mil trezentos e trinta e nove, mil trezentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e trinta e seis, mil quinhentos e dezoito, mil quinhentos e trinta e cinco, mil quinhentos e quarenta e quatro, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e dois, mil quinhentos e setenta e quatro, mil seiscentos e cinqüenta e dois, mil seiscentos e oitenta e quatro, mil setecentos e doze, mil setecentos e treze, mil setecentos e vinte e um (Mensagem quatrocentos e sessenta e nove), todos de mil novecentos e noventa e seis, oitocentos e quarenta e cinco (Mensagem número trezentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa, seiscentos e oitenta e nove (Mensagem número cento e setenta e sete), setecentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e seis) e setecentos e oitenta e dois (Mensagem número duzentos e vinte e dois), todos de mil novecentos e noventa e quatro, quatrocentos e setenta e dois, de mil novecentos e oitenta e nove, mil trezentos e quatorze de mil novecentos e noventa e um, seiscentos e vinte e três, mil novecentos e noventa e quatro, mil trezentos e dois, de mil novecentos e noventa e um, oitocentos e quarenta e três (Mensagem duzentos e sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e doze (Mensagem duzentos e noventa e cinco), mil e oitenta e um (Mensagem trezentos e vinte e cinco), mil duzentos e setenta e três (Mensagem trezentos e sessenta e um, mil trezentos e quarenta e um, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil trezentos e oitenta e seis (Mensagem trezentos e noventa e seis) e mil trezentos e noventa (Mensagem número trezentos e noventa e sete) ambos de mil novecentos e noventa e seis, cento e oitenta e oito, duzentos e vinte, trezentos e nove, trezentos e trinta e seis, trezentos e cinqüenta e cinco, quatrocentos e noventa e três, quatrocentos e noventa e oito, todos de mil novecentos e noventa e três; mil e cinqüenta, mil e cem, mil cento e vinte e cinco, mil cento e quarenta e dois, mil cento e sessenta e dois, mil cento e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e cinco; mil quinhentos e quarenta (Mensagem número quatrocentos e trinta e quatro), mil quinhentos e oitenta (Mensagem número quatrocentos e quarenta e dois), mil seiscentos e vinte e um (Mensagem quatrocentos e cinqüenta e quatro) e mil setecentos e vinte e dois (Mensagem quatrocentos e sessenta e nove), todos de mil novecentos e noventa e seis, quinhentos e vinte e nove, quinhentos e trinta, seiscentos e trinta e um, seiscentos e sessenta e cinco, seiscentos e setenta e dois, setecentos e três e oitocentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e noventa e oito, mil, mil e quatro, mil e seis, mil e sete e mil e oito, todos de mil novecentos e noventa e cinco, quinhentos e trinta e sete, quinhentos e quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e noventa e um, quinhentos e noventa e seis, quinhentos e noventa e sete e seiscentos e quatro, seiscentos e vinte e oito, seiscentos e trinta, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e onze, novecentos e dezesseis, novecentos e oitenta e cinco e novecentos e noventa e três, todos de mil novecentos e noventa e cinco, setecentos e sessenta e quatro (Mensagem número duzentos e quatro) de mil novecentos e noventa e quatro, mil quinhentos e cinqüenta e cinco (Mensagem número quatrocentos e trinta e sete) de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e dezesseis (Mensagem número trezentos e trinta e três), mil cento e quarenta e três, mil cento e noventa e nove, mil e duzentos, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil setecentos e quarenta e oito, de mil novecentos e noventa e seis e , novecentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa, vinte e sete e cento e vinte e seis de mil novecentos e noventa e sete; oitocentos e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa, mil e noventa de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e dezessete de mil novecentos e noventa e seis, mil duzentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e nove (Mensagem número quatrocentos e vinte e três) e mil seiscentos e quarenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e seis e mil setecentos e oitenta e nove de mil novecentos e oitenta e sete, duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e vinte e oito e quinhentos e setenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e quatro, mil setecentos e dezoito (Mensagem número quatrocentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa e seis, dois (Mensagem número dois) de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e oito de mil novecentos e noventa e três e mil setecentos e trinta (Mensagem número quatrocentos e oitenta e quatro) de mil novecentos e noventa e seis, noventa e quatro e noventa e cinco, todos de mil novecentos e noventa e sete, mil quatrocentos e trinta e quatro (Mensagem número quatrocentos e dezenove) de mil novecentos e noventa e seis, cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, cento e treze de mil novecentos e noventa e três, mil e treze e mil e sessenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cento e oitenta e três, cento e sessenta e seis, quarenta de mil novecentos e noventa e sete, dezessete de mil novecentos e noventa e sete, trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e três, mil quinhentos e vinte e três, mil seiscentos e sessenta, mil seiscentos e setenta e mil setecentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e seis, mil cento e oitenta e três de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e três, mil trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e um, sessenta e três, cento e trinta, cento e cinqüenta, duzentos e sessenta e quatro, duzentos e trinta e sete, três (Mensagem número um) e cento e cinqüenta e cinco, cento e sessenta, cento e noventa e nove, sessenta e duzentos e sessenta e sete todos de mil novecentos e noventa e sete, mil setecentos e cinco (Mensagem número quatrocentos e setenta e quatro), mil setecentos e vinte e cinco (Mensagem número quatrocentos e oitenta e três) e mil seiscentos e quarenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e três, cento e trinta e oito, todos de mil novecentos e noventa e sete, mil e setenta de mil novecentos e noventa e cinco e mil quinhentos e trinta de mil novecentos e noventa e seis, mil oitocentos e noventa e sete de mil novecentos e noventa e dois, mil duzentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e cinco, vinte e oito de mil novecentos e noventa e sete e mil setecentos e vinte de mil novecentos e noventa e seis; Projetos de Decreto Legislativo números dezoito (Mensagem número vinte e quatro) de mil novecentos e noventa e três, noventa e seis de mil novecentos e noventa e quatro, cento e trinta e quatro, cento e trinta e cento e quatorze, todos de mil novecentos e noventa e cinco, sessenta e um, de mil novecentos e noventa e três, cento e dezoito, de mil novecentos e noventa e cinco; noventa de mil novecentos e noventa e quatro, onze, vinte e um e vinte e seis e treze, todos de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e quatro de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira sessão, Projeto de Resolução número seis de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Resolução número um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em discussão única, Projetos de Emenda à Lei Orgânica números vinte e quatro de mil novecentos e noventa e quatro (Mensagem número duzentos e trinta e um) e dezesseis de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em discussão única, Projetos de Lei número mil seiscentos e trinta e oito e mil seiscentos e quarenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e seis, mil e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e cinco, mil quinhentos e noventa e seis e mil seiscentos e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e seis e quinhentos e quinze de mil novecentos e noventa e quatro, mil e noventa e três e mil cento e trinta e oito, ambos de mil novecentos e noventa e cinco e Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e oito de mil novecentos e noventa e seis. Encerra-se a Sessão dezoito horas e vinte minutos. __________________________________ PRESIDENTE__________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE__________________________________ 1º SECRETÁRIO 