 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 120ª sessão ordinária, em 5 de novembro de 1998. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente; waldir abrão e s ferraz, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, mattos nascimento, ibraim hannas, otávio leite, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, carlos de carvalho, jorge leite, agnaldo timóteo, ely patrício, gilberto palmares, lysâneas maciel, jurema batista, edson santos, antonio pitanga, ruy cézar, áureo ameno, janualdo borges da mardil, waldir abrão e aloisio freitas (vinte), assume a presidência o senhor vereador waldir abrão e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador antonio pitanga, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos) (comparecem os senhores vereadores s ferraz, ivan moreira, luiz carlos ramos, índio da costa, romualdo boaventura, fernando william, nestor rocha, leila do flamengo, lucinha, chico aguiar, domingos brazão, paulo cerri, sami jorge e rosa fernandes) (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador s ferraz, a convite) na segunda parte do grande expediente, faz uso da palavra o senhor vereador antonio pitanga. (comparece o senhor vereador wilson leite passos e assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dará ciência das proposições recebidas: requerimento número setecentos e vinte e sete de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do senhor vereador luis carlos aguiar. em votação. aprovado. requerimento número setecentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do senhor vereador romualdo boaventura. em votação. aprovado. requerimento número setecentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do senhor vereador edson santos. em votação. aprovado. requerimento número setecentos e trinta de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do senhor vereador luis carlos aguiar. em votação. a presidência comunica ao plenário que a matéria exige quórum de maioria absoluta. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e treze minutos e reabre-se às dezesseis horas e vinte minutos). procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores domingos brazão, lysâneas maciel, waldir abrão, s ferraz, agnaldo timóteo, aloisio freitas, antonio pitanga, eliomar coelho, ely patrício, janualdo borges da mardil, lucinha, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, wilson leite passos, luis carlos aguiar e sami jorge (dezesseis), não havendo voto contrário. presentes dezesseis senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação, em próximo prolongamento, juntamente com as demais. passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e cinco senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total aposto ao projeto de lei número quatrocentos e vinte e quatro-a de mil novecentos e noventa e sete. para encaminhar a votação, faz uso da palavra o senhor vereador domingos brazão, que requer o adiamento da apreciação da matéria por uma sessão. a presidência, antes de deferir o solicitado, procede uma verificação de quórum, que através da qual constata: primeira bancada zero; segunda bancada zero; terceira bancada dois senhores vereadores; quarta bancada seis senhores vereadores; mesa dois senhores vereadores. total dez senhores vereadores. não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, lembra a realização de solenidade, hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao doutor nilo sergio felix, de acordo com o requerimento número setecentos e cinco de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do senhor vereador otávio leite; e convoca para amanhã, dia seis, às quatorze horas, sessão ordinária para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aos projetos de lei números quatrocentos e vinte e quatro-a de mil novecentos e noventa e sete, mil quinhentos e sessenta e seis-a e mil quinhentos e oitenta e dois, ambos de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei número um mil quinhentos e trinta e oito-a (mensagem número quatrocentos e trinta e dois) de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os projetos de lei números duzentos e três (mensagem número quarenta e dois) e duzentos e oitenta e oito (mensagem número cinqüenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete, setecentos e oitenta e um (mensagem número cento e quarenta e um), oitocentos e trinta (mensagem número cento e quarenta e sete), oitocentos e trinta e três (mensagem número cento e cinqüenta e três) e setecentos e setenta e oito (mensagem número cento e trinta e oito), todos de mil novecentos e noventa e oito; projeto de lei número seiscentos e vinte e sete (mensagem número cento e dois) de mil novecentos e noventa e sete; projetos de decreto legislativo números cento e dezesseis (oriundo da mensagem número cento e dez) e cento e dezessete (oriundo da mensagem número cento e onze), ambos de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, em votação o projeto de lei número novecentos e seis (mensagem número cento e sessenta e quatro), de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, redação do vencido, em segunda sessão, projeto de lei número novecentos e sete-a (mensagem número cento e sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e oito. encerra-se a sessão às dezesseis horas e trinta minutos. _____________________________ presidente _____________________________ 1º vice-presidente _____________________________ 1º secretário