 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 21ª sessão ordinária, em 26 de março de 1998. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente; gerson berger, primeiro vice-presidente; s ferraz e waldir abrão, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores jorge leite, romualdo boaventura, jorge pereira, eliomar coelho, janualdo borges da mardil, edson santos, gilberto palmares, paulo pinheiro, fernando william, waldir abrão, gerson bergher, jorge bittar, ely patrício, aloisio freitas, eduardo paes, s ferraz, rogéria braga bolsonaro e paulo cerri (dezoito), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, primeiro vice- presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador s ferraz. havendo número legal o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou pôr aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente.(assume a presidência, a convite, o senhor vereador s ferraz). na primeira parte, como orador inscrito, pronuncia-se o senhor vereador gerson bergher. (comparecem os senhores vereadores luis carlos aguiar e ibraim hannas ). não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e treze minutos). (comparecem os senhores vereadores carlos de carvalho, mattos nascimento, lysâneas maciel, agnaldo timóteo, ruy cézar, wilson leite passos, alexandre cerruti, índio da costa, sami jorge, chico aguiar, leila do flamengo e nestor rocha ). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador waldir abrão, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, discursa o senhor vereador fernando william. (comparecem os senhores vereadores áureo ameno, domingos brazão, rosa fernandes e antonio pitanga). (assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa da ciência das proposições recebidas: requerimento numero quinhentos e nove de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do senhor vereador áureo ameno que, submetido a votos, é aprovado. o senhor vereador fernando william requer, e obtém, verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores: rosa fernandes, domingos brazão, ibraim hannas, lysâneas maciel, mattos nascimento, waldir abrão, s ferraz, áureo ameno, eliomar coelho, fernando william, gerson bergher, gilberto palmares, jorge leite, rogéria braga bolsonaro, ruy cézar, wilson leite passos e luis carlos aguiar (dezessete); não havendo votos contrários. total: dezessete senhores vereadores. presentes: dezoito senhores vereadores.. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, junto com as demais. (comparece o senhor vereador ivan moreira). passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única o veto parcial aposto pelo poder executivo ao projeto de lei número vinte e quatro-a de mil novecentos e noventa e sete. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador gerson bergher. (comparece o senhor vereador otávio leite). procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores: antonio pitanga, domingos brazão, edson santos, eliomar coelho, gerson bergher, gilberto palmares, ibraim hannas, ivan moreira, jorge leite, jorge pereira, leila do flamengo, luis carlos aguiar, lysâneas maciel, mattos nascimento, nestor rocha, otávio leite, rogéria braga bolsonaro, romualdo boaventura, rosa fernandes, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e waldir abrão. procedida a apuração constata-se que votaram sim dois senhores vereadores; não dezoito senhores vereadores; em branco três senhores vereadores; total vinte e três senhores vereadores. o veto parcial ao projeto de lei vinte e quatro-a de mil novecentos e noventa e sete é mantido e o dispositivo vetado vai ao arquivo. (comparece o senhor vereador luiz carlos ramos) . pela ordem, pronuncia-se o senhor vereador jorge pereira. anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, os vetos parciais ao projeto de lei cento e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer. pela ordem, fala o senhor vereador fernando william. a convite da presidência, o senhor vereador otávio leite, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, dá parecer pela rejeição do veto. pela ordem, discursa o senhor vereador edson santos. (comparece a senhora vereadora lucinha). a presidência responde à questão de ordem suscitada pelo senhor vereador edson santos. pela ordem, falam, ainda, os senhores vereadores jorge leite e eliomar coelho. (comparece a senhora vereadora jurema batista ). pôr solicitação do senhor vereador eliomar coelho, a presidência constata a evidente falta de quórum para continuar os trabalhos, lembra solenidade que se realizará às dezoito horas em homenagem aos cinqüenta e oito anos do grajaú country club, atendendo ao requerimento número quatrocentos e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do senhor vereador paulo cerri, e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte ordem do dia: vetos parciais apostos aos projetos de lei números cento e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e sete; trezentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três e mil quinhentos e oitenta e nove-a de mil novecentos e noventa e seis; veto total apostos aos projetos de lei números cento e setenta e nove e cento e dezenove-a, ambos de mil novecentos e noventa e sete; de lei complementar número quatorze, de mil novecentos e noventa e sete; de lei número trezentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e sete e hum mil duzentos e quarenta e seis - a de mil novecentos e noventa e cinco, veto total aos projetos de lei números noventa e dois-a, cento e oitenta e um, duzentos e dez, todos de mil novecentos e noventa e sete, veto parcial aos projetos de lei números cento e oitenta e nove, cento e cinqüenta e sete-a, duzentos e noventa e cinco-a, duzentos e setenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e sete, veto total aos projetos de lei números trezentos e setenta e três, cento e trinta e seis, duzentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e quatro, mil quatrocentos e dezenove-a de mil novecentos e noventa e seis, cento e vinte e cinco-a de mil novecentos e noventa e sete, veto parcial aos projetos de lei números sete-a, quatrocentos e cinqüenta e oito-a, cento e setenta e dois-a de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e sessenta e cinco-a (mensagem número trezentos e oitenta e nove) de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei complementar número um-a (mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número setenta e um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, projeto de decreto legislativo número noventa e quatro de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei complementar número onze (mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, projetos de lei números mil duzentos e cinco (mensagem número trezentos e cinqüenta e um) de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e oito (mensagem número quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e três (mensagem número quarenta e dois) e duzentos e oitenta e oito (mensagem número cinqüenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; mil seiscentos e dez (mensagem número quatrocentos e cinqüenta)de mil novecentos e noventa e seis; quatrocentos e dois (mensagem número sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete; projeto de decreto legislativo número noventa e cinco(mensagem número oitenta e seis) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, projetos de decreto legislativo números dezesseis, dezoito e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete. encerra-se a sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos._______________________________ presidente_______________________________1ºvice- presiidente_______________________________ 1º secretáriommrbrfm