 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 41ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE MAIO DE 1998. Presidência dos Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário e, a convite, Ely Patrício e Waldir AbrãoÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Leite, Jorge Mauro, Gilberto Palmares, Rogéria Bolsonaro, Domingos Brazão, Ivan Moreira, Áureo Ameno, Romualdo Boaventura, Antonio Pitanga, Paulo Pinheiro, Ely Patrício, Fernando William, Ibraim Hannas e Eliomar Coelho (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ely Patrício e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ibraim Hannas, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Luis Carlos Aguiar, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Lucinha, Paulo Cerri, Jorge Bittar, Ruy Cézar, Jurema Batista, S. Ferraz, Lysâneas Maciel, Eduardo Paes, Jorge Pereira, Carlos de Carvalho e Waldir Abrão) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Waldir Abrão, a convite) Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Fernando William. (Comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Índio da Costa e Otávio Leite). Não tendo o orador utilizado todo o tempo, a tribuna é franqueada. Discursa o Senhor Vereador Lysâneas Maciel. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número quinhentos e setenta, de mil novecentos e noventa e oito, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, S. Ferraz, Paulo Pinheiro, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jurema Batista, Lucinha, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos e Luis Carlos Aguiar (vinte e dois), não havendo voto contrário. Total: vinte e dois Senhores Vereadores; Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimentos números quinhentos e setenta e um, quinhentos e setenta e três e quinhentos e setenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e oito, da lavra, respectivamente, dos Senhores Vereadores Ely Patrício, Paulo Pinheiro e Wilson Leite Passos, todos sucessivamente submetidos a votos e aprovados. (Comparece o Senhor Vereador Janualdo Borges da Mardil). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e cinco, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Justiça e Redação e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, os Senhores Vereadores Ruy Cézar e Paulo Cerri emitem, respectivamente, pareceres pela manutenção do veto. Encerrada a discussão sem debates, procede-se a chamada nominal para votação secreta onde se constata que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Domingos Brazão, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jurema Batista, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz e Waldir Abrão (vinte e dois). Procedida a apuração, observa-se que votaram SIM dezesseis Senhores Vereadores; NÃO cinco Senhores Vereadores e EM BRANCO um Senhor Vereador. Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. O Veto Parcial é mantido e o dispositivo vetado vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei Complementar número um-A (Mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete, com Emendas de números trinta a um e trinta e oito, de autoria da Comissão de Justiça e Redação e de números trinta e nove a sessenta e dois, oriundas da Comissão de Assuntos Urbanos, todas carentes de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Ruy Cézar emite parecer pela constitucionalidade das Emendas trinta e nove a sessenta e dois. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, o Senhor Vereador Ely Patrício pronuncia-se favoravelmente às Emendas trinta e um a trinta e oito. Os Senhores Vereadores Lucinha, S. Ferraz, Índio da Costa, Alexandre Cerruti e Paulo Cerri emitem, sucessiva e respectivamente, pareceres favoráveis ao conjunto das Emendas, respectivamente, pelas Comissões de Meio-Ambiente; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Otávio Leite, que requer verificação de quórum. Procedida a verificação, constata-se: primeira bancada: um Senhor Vereador; segunda bancada: zero; terceira bancada: um Senhor Vereador; quarta bancada: quatro Senhores Vereadores; Mesa:dois Senhores Vereadores; Total oito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e sequer para o prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a Sessão, convoca Sessão Solene para hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega da Medalha Pedro Ernesto a Senhora Ignezita Monteiro Dantas, conforme Requerimento número quatrocentos e noventa e cinco de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Eduardo Paes; convoca ainda para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: