 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 136ª sessão ordinária, em 3 de dezembro de 1998. presidência do senhor vereador sami jorge, presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores domingos brazão, agnaldo timóteo, jorge pereira, jorge leite, antonio pitanga, romualdo boaventura, luiz carlos ramos, ibraim hannas, índio da costa, sami jorge, waldir abrão, gilberto palmares, eliomar coelho, fernando william, ely patrício, aloisio freitas, jurema batista e luis carlos aguiar (dezoito), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador aloisio freitas. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, os trabalhos são suspensos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos) (comparecem os senhores vereadores ruy cézar, paulo cerri, rosa fernandes, leila do flamengo, jorge bittar, rogéria bolsonaro, mattos nascimento, chico aguiar, edson santos, carlos de carvalho, eduardo paes, s ferraz e lysâneas maciel). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra. não havendo quem queira se pronunciar, suspendem-se os trabalhos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores otávio leite, wilson leite passos e paulo pinheiro). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números setecentos e sessenta e oito e setecentos e sessenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e oito, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores fernando william e lysâneas maciel, submetidos sucessivamente ao plenário e aprovados; dois requerimentos sem número, o primeiro do senhor vereador índio da costa e o segundo do senhor vereador jorge pereira, ambos sucessivamente apreciados e aprovados; requerimentos números setecentos e quarenta e quatro e setecentos e quarenta e seis, ambos de mil novecentos e noventa e oito, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores eliomar coelho e chico aguiar, sucessivamente aprovados, ouvido o plenário; requerimentos números setecentos e quarenta e sete, setecentos e quarenta e oito e setecentos e quarenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e oito, todos da lavra do senhor vereador agnaldo timóteo, sucessivamente submetidos a votos e aprovados; requerimentos números setecentos e cinquenta e um e setecentos e cinquenta e dois, ambos de mil noceventos e noventa e oito, de autoria do senhor vereador índio da costa, sucessivamente apreciados e aprovados; requerimentos setecentos e cinquenta e três e setecentos e cinquenta e quatro, ambos de mil novecentos e noventa e oito, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores agnaldo timóteo e jurema batista; sucessivamente aprovados, ouvido o plenário; requerimentos números setecentos e cinquenta e sete, setecentos e cinquenta e nove, setecentos e sessenta e dois, setecentos e sessenta e cinco, setecentos e sessenta e sete e setecentos e setenta, todos de mil novecentos e noventa e oito, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores agnaldo timóteo, gilberto palmares, waldir abrão, fernando william, ivan moreira e agnaldo timóteo, todos sucessivamente submetidos ao plenário e aprovados. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e quatro senhores vereadores. pela ordem, tem a palavra o senhor vereador wilson leite passos, que requer e obtém verificação de quórum. procedida a verificação, constata-se: primeira bancada - zero; segunda bancada - dois senhores vereadores; terceira bancada - quatro senhores vereadores; quarta bancada - seis senhores vereadores; mesa - dois senhores vereadores; total - quatorze senhores vereadores. há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. (comparece o senhor vereador alexandre cerruti). a presidência comunica que deixa de anunciar a primeira matéria da pauta visto a mesma encontrar-se em votação e inexistir quórum qualificado. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número mil quinhentos e sessenta e seis-a de mil novecentos e noventa e seis, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador fernando william pronuncia-se pela rejeição do veto, enquanto que, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador eduardo paes manifesta-se pela manutenção do veto. pela ordem, discursa a senhora vereadora jurema batista, que requer e obtém verificação de quórum. procedida a verificação, a mesa constata: primeira bancada - zero; segunda bancada - um; terceira bancada - dois; quarta bancada - quatro senhores vereadores; mesa - dois senhores vereadores; total - nove senhores vereadores. não há quórum para deliberar e sequer para o prosseguimento dos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária, com a seguinte ordem do dia:em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número quatrocentos e vinte e quatro-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto aos projetos de lei números mil quinhentos e sessenta e seis-a e mil quinhentos e oitenta e dois, ambos de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido ao projeto de lei número mil quinhentos e trinta e oito (mensagem número quatrocentos e trinta e dois) de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projetos de lei números duzentos e três (mensagem número quarenta e dois) e duzentos e oitenta e oito (mensagem número cinquenta e três) ambos de mil novecentos e noventa e sete; setecentos e oitenta e um (mensagem número cento e quarenta e um) e novecentos e cinquenta e quatro (mensagem número cento e oitenta e dois) ambos de mil novecentos e noventa e oito; e de decreto legislativo número cento e dezesseis (mensagem número cento e dez) e cento e dezessete (mensagem número cento e onze) ambos de mil novecentos e noventa e oito. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos._____________________________ presidente_____________________________ 1º vice-presidente_____________________________ 1º secretário 