 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 18ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 19 DE MAIO DE 1998. Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, PresidenteÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Mattos Nascimento, Domingos Brazão, S. Ferraz, Áureo Ameno, Paulo Cerri, Jorge Leite, Ivan Moreira, Ely Patrício, Luiz Carlos Ramos, Jorge Pereira, Rosa Fernandes, Eduardo Paes, Luis Carlos Aguiar, Waldir Abrão, Romualdo Boaventura, Fernando William, Gilberto Palmares e Ibraim Hannas (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e vinte e sete (Mensagem número cento e vinte e seis) de mil novecentos e noventa e oito. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Fernando William. (Comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Agnaldo Timóteo, Índio da Costa e Jorge Mauro). Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Fernando William, a Presidência procede à verificação de quorum, constatando-se: primeira bancada - dois Senhores Vereadores; segunda bancada - três Senhores Vereadores; terceira bancada - quatro Senhores Vereadores; quarta bancada - seis Senhores Vereadores; Mesa - dois Senhores Vereadores; Total - dezessete Senhores Vereadores. Há quorum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência comunica ao Plenário a presença do Embaixador da Malásia, Senhor Thanara Jasingan, e do Cônsul Honorário da Malásia no Rio de Janeiro, Senhor José A. Garcia, e declara suspensa a Sessão para que os Senhores Vereadores possam recepcioná-los. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Otávio Leite, Ruy Cézar e Aloísio Freitas). (Reabre-se a Sessão às quinze horas). Ainda para discutir a matéria, pronuncia-se o Senhor Vereador Otávio Leite. (Comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Alexandre Cerruti, Chico Aguiar, Carlos de Carvalho e Lysâneas Maciel). Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Otávio Leite, a Presidência procede à verificação de quorum, constatando-se: - primeira bancada - quatro Senhores Vereadores; segunda bancada - seis Senhores Vereadores; terceira bancada - seis Senhores Vereadores; quarta bancada - dez Senhores Vereadores; Mesa - dois Senhores Vereadores: Total - vinte e oito Senhores Vereadores. Há quorum para dar continuidade aos trabalhos. Encerrada a discussão. Em votação, a matéria é aprovada. Os Senhores Vereadores Lysâneas Maciel e Otávio Leite solicitam e obtêm a verificação nominal de votação. Procedida a chamada nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Mattos Nascimento, Waldir Abrão, S. Ferraz, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Eduardo Paes, Ely Patrício, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar e Luis Carlos Aguiar (vinte e quatro) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Eliomar Coelho e Fernando William (quatro). TOTAL: vinte e oito; PRESENTES: vinte e nove Senhores Vereadores. O projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, a matéria vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e vinte e um (Mensagem número cento e vinte e nove) de mil novecentos e noventa e oito. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira. (Comparece a Senhora Vereadora Jurema Batista). A matéria requer quorum qualificado, para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Waldir Abrão, S. Ferraz, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e sete), não havendo voto contrário. TOTAL: vinte e sete; PRESENTES: vinte e sete Senhores Vereadores. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número nove, de mil novecentos e noventa e sete. A matéria requer quorum qualificado para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Waldir Abrão, S. Ferraz, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Ely Patrício, Fernando William, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge(vinte e seis), não havendo voto contrário. TOTAL: vinte e seis; PRESENTES vinte e seis Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, volta em segunda discussão, em primeira Sessão. A Presidência comunica ao Plenário a presença do Senhor Vereador Getúlio Ferreira, do Partido da Frente Liberal da cidade de Joinvile, Santa Catarina, e dá ciência aos Senhores Vereadores que já está de posse do Mapa de Demonstração da Despesa da Câmara Municipal do Rio de Janeiro referente ao mês de abril de mil novecentos e noventa e oito, cumprindo o que determina o artigo trinta, inciso VII do Regimento Interno. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Solene para hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega da Medalha Pedro Ernesto ao Senhor Cônsul Geral da Romênia, Senhor Stefan Costin, conforme Requerimento número quatrocentos e setenta de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos, e convoca, ainda, Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, Encerra-se a Sessão às quinze horas e quarenta e cinco minutos. ________________________________ PRESIDENTE________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE________________________________ 1º SECRETÁRIO