 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 89ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE SETEMBRO DE 1998. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Luis Carlos Aguiar, Primeiro SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Antonio Pitanga, Ivan Moreira, Wilson Leite Passos, Jorge Leite, Lysâneas Maciel, Gilberto Palmares, Sami Jorge, Jorge Bittar, Mattos Nascimento, Áureo Ameno, Waldir Abrão, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Jurema Batista, Ely Patrício, Paulo Pinheiro e Eduardo Paes (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. (Comparece o Senhor Vereador Romualdo Boaventura). Com a palavra franqueada, falam os Senhores Vereadores Áureo Ameno e Romualdo Boaventura. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Nestor Rocha, Fernando William, Otávio Leite, Rogéria Bolsonaro, Rosa Fernandes, Ibraim Hannas, S. Ferraz, Lucinha, Ruy Cézar, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas e Jorge Mauro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número seiscentos e sessenta e seis de mil novecentos e noventa e oito, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista. Em votação. Aprovado. Requerimento número setecentos e dois de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos. Em votação. Aprovado. Requerimento número setecentos e três de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Gilberto Palmares. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e cinquenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e setenta e nove de mil novecentos e noventa e oito, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e um Senhores Vereadores. Anuncia-se a Reabertura da primeira discussão do Projeto de Lei número trezentos e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e sete. A Presidência dá ciência ao Plenário recebimento do Ofício número quinze de mil nocevecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Jorge Leite, Presidente da Comissão de Justiça e Redação. Em atenção ao mesmo, a Presidência procederá a votação das aludidas emendas. Em votação Emenda número um. Rejeitada. Em votação Emenda número cinco. Rejeitada. Em votação Emenda número três. Rejeitada. Em votação Emenda número sete. Rejeitada. A matéria segue à Comissão de Justiça e Redação para que seja processada a Redação do Vencido, voltando em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e três (Mensagem número cento e doze) de mil novecentos e noventa e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Ibraim Hannas, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, S. Ferraz, Paulo Pinheiro, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Gilberto Palmares, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jurema Batista, Nestor Rocha, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e três), não havendo voto contrário. Presentes vintee três Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e três de mil novecentos e noventa e oito é aprovado, dispensada a redação final, vai a promulgação. (Comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Janualdo Borges da Mardil e Carlos de Carvalho) Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e vinte e oito (Mensagem número cento e quatro) de mil novecentos e noventa e oito, pendente de parecer sobre a Emenda número um. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Jorge Leite, emite parecer pela constitucionalidade da matéria pela Comissão de Justiça e Redação. Atendendo à solicitação da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria, os Senhores Vereadores Ivan Moreira, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Eduardo Paes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. Vai à redação final. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e dois de mil novecentos e noventa e oito. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. A Presidência declara suspensa a Sessão para que seja realizada uma reunião sobre a matéria, do Partido dos Trabalhadores com o Senhor Antonio Sá, Secretário de Assuntos Especiais. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e sete minutos e reabre-se às dezesseis horas e cinqüenta e seis minutos) Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Ibraim Hannas, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, S. Ferraz, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Gilberto Palmares, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jurema Batista, Lucinha, Nestor Rocha, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e quatro), não havendo voto contrário. Presentes vinte e quatro Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e dois de mil novecentos e noventa e oito é aprovado, dispensada a redação final, vai a promulgação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário) Para comunicação de liderança, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Edson Santos. Pela ordem, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes requer e obtém verificação de quórum, que, uma vez procedida, a Mesa constata: primeira bancada - um Senhor Vereador; segunda bancada - três Senhores Vereadores; terceira bancada - um Senhor Vereador; quarta bancada - um Senhor Vereador; Mesa - dois Senhores Vereadores; total - oito Senhores Vereadores. Não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, lembra ao Plenário Solenidade para entrega da Medalha Pedro Ernesto ao Professor Agenor Pinheiro Rodrigues Valle, a ser realizada às dezoito horas e trinta minutos de hoje, de acordo com o Requerimento número seiscentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Carlos de Carvalho; e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois) de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e três (Mensagem número quarenta e dois) e duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinquenta e três) ambos de mil novecentos e noventa e sete; setecentos e oitenta e um (Mensagem número cento e quarenta e um), oitocentos e trinta (Mensagem número cento e quarenta e sete), oitocentos e trinta e três (Mensagem número cento e cinquenta e três), setecentos e setenta e oito (Mensagem número cento e trinta e oito), todos de mil novecentos e noventa e oito; e de Decreto do Legislativo número cento e dezesseis (Mensagem número cento e dez) e cento e dezessete (Mensagem número cento e onze) ambos de mil novecentos e noventa e oito. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e oito minutos. __________________________________ PRESIDENTE __________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE __________________________________ 1º SECRETÁRIO