 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 44ª sessão ordinária, em 13 de maio de 1998. presidência dos senhores vereadores sami jorge - presidente, romualdo boaventura e ruy cézar - a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores wilson leite passos, áureo ameno, otávio leite, antônio pitanga, mattos nascimento, paulo cerri, paulo pinheiro, luís carlos aguiar, waldir abrão, romualdo boaventura, s ferraz, gilberto palmares, eliomar coelho, aloisio freitas, agnaldo timóteo, rosa fernandes, carlos de carvalho e domingos brazão (dezoito), assume a presidência o senhor vereador romualdo boaventura, a convite, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador mattos nascimento, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. não havendo oradores inscritos para a primeira parte, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores, ely patrício, ibraim hannas, rogéria braga bolsonaro, lysâneas maciel, sami jorge, alexandre cerruti, fernando william, leila do flamengo, jorge pereira, edson santos, ruy cézar, jorge bittar, jorge leite e eduardo paes). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador ruy cézar, a convite). não havendo orador inscrito para a segunda parte do grande expediente, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores luiz carlos ramos e jurema batista). (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador sami jorge, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa da ciência das proposições recebidas. mensagem número cento e trinta e um de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do senhor prefeito luiz paulo fernandez conde, que solicita a retirada da apreciação do projeto de lei complementar número um-a de mil novecentos e noventa e sete, oriundo da mensagem quatro de mil novecentos e noventa e sete. submetido a votos é aprovada. requerimento número quinhentos e setenta e cinco de mil novecentos e noventa e oito de autoria do senhor vereador alexandre cerruti. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, edson santos, domingos brazão, waldir abrão, alexandre cerruti, aloisio freitas, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares, jorge leite, rogéria braga bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, wilson leite passos, luís carlos aguiar e sami jorge (dezesseis). não havendo votos contrários. presentes e votando dezesseis senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação, juntamente com as demais, no próximo prolongamento. passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença, as assinaturas de trinta e quatro senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei complementar número um-a de mil novecentos e noventa e sete, mensagem número quatro de mil novecentos e noventa e sete, que sai da ordem do dia em conseqüência da mensagem número cento e trinta e um de mil novecentos e noventa e oito, aprovada anteriormente. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de lei número cento e setenta e três de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. pela ordem fala o senhor vereador wilson leite passos. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador edson santos, líder do partido dos trabalhadores. a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas e vinte e oito minutos). (comparece o senhor vereador chico aguiar). a presidência dá ciência ao plenário da presença dos excelentíssimos senhores cristobal orôzco cônsul geral dos estados unidos, e robert taylor, cônsul adjunto dos estados unidos, que são saudados pelo senhor vereador chico aguiar. para comunicação de liderança, continua com a palavra o senhor vereador edson santos, líder do partido dos trabalhadores. a presidência comunica que o projeto de lei número cento e setenta e três (mensagem número trinta e sete) de mil novecentos e noventa e sete, recebeu substitutivo número um e emendas números dezenove e vinte. a matéria sai da ordem do dia e vai as comissões. pela ordem falam os senhores vereadores wilson leite passos (comparece o senhor vereador jorge mauro) e edson santos. anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número quatrocentos e dois de mil novecentos e noventa e sete. pela ordem fala o senhor vereador domingos brazão. (comparece o senhor vereador janualdo borges da mardil). submetido a votos o projeto de lei número quatrocentos e dois de mil novecentos e noventa e sete é aprovado, sendo dispensada a redação final e vai a autógrafos, ficando registrado o voto contrário do senhor vereador fernando william. pela ordem falam os senhores vereadores ely patrício, romualdo boaventura, fernando william e paulo pinheiro. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número seiscentos e cinqüenta e quatro de mil novecentos e noventa e sete, mensagem número cento e oito de mil novecentos e noventa e oito. submetida a votos, é aprovado, dispensada a redação final, e a matéria segue a autógrafos. os senhores vereadores edson santos e wilson leite passos, solicitam e obtém a verificação de quorum. procedida a verificação, constata-se: primeira bancada - zero; segunda bancada - zero; terceira bancada - zero; quarta bancada - três senhores vereadores; mesa - dois senhores vereadores. total - cinco senhores vereadores. não havendo quorum para dar prosseguimento aos trabalhos, a presidência convoca sessão solene, para hoje às dezenove horas, conforme requerimento número quatrocentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e oito, de autoria dos senhores vereadores antônio pitanga, para entrega da medalha pedro ernesto ao cantor emílio santiago, e convoca sessão ordinária, para amanhã, às quatorze horas com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão o projeto de lei número setecentos e vinte e sete (mensagem número centos e vinte e seis), de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número setenta e um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, projeto de decreto legislativo número noventa e quatro (oriundo da mensagem número sessenta e nove) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei complementar número onze (mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, projetos de lei números mil duzentos e cinco (mensagem número trezentos e cinqüenta e um) de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e oito (mensagem número quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e três (mensagem número quarenta e dois) e duzentos e oitenta e oito (mensagem número cinqüenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; mil seiscentos e dez (mensagem número quatrocentos e cinqüenta)de mil novecentos e noventa e seis; e seiscentos e oitenta e quatro (mensagem número cento e doze) de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número cento e dezesseis (oriundo da mensagem número cento e dez) e cento e dezessete (oriundo da mensagem número cento e onze) ambos de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, projetos de decreto legislativo números dezesseis, dezoito e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o projeto de lei número duzentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão os projetos de lei complementar número treze e dezenove de mil novecentos e noventa e sete e o projeto de lei número quatrocentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete; projetos de lei números mil e setenta e seis, mil cento e cinco, todos de mil novecentos e noventa e cinco e mil quatrocentos e sessenta e três ambos de mil novecentos e noventa e seis, cinqüenta e dois de mil novecentos e oitenta e nove, mil trezentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido dos projetos de lei números mil seiscentos e vinte e oito-a de mil novecentos e noventa e seis e cinqüenta e quatro-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números trezentos e trinta e três e trezentos e trinta e seis ambos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido dos projetos de lei números setecentos e oitenta e quatro-a, de mil novecentos e noventa, mil quinhentos e oitenta e sete-a de mil novecentos e noventa e seis, dezessete-a, sessenta e três-a e duzentos e oitenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de lei número mil e treze-a de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei número mil e quatrocentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei número mil trezentos e noventa e quatro-a (oriundo da mensagem número quatrocentos e quatro) de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projetos de lei números mil trezentos e noventa (mensagem número trezentos e noventa e sete) de mil novecentos e noventa e seis, novecentos e quarenta e dois (mensagem número trezentos e um) de mil novecentos e noventa e cinco, mil trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido projeto de lei número vinte e um-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão projetos de lei números duzentos e cinqüenta e dois, duzentos e cinqüenta e sete, trezentos e oitenta e oito, quatrocentos e sete, quatrocentos e vinte e cinco, quatrocentos e vinte e sete, seiscentos e vinte e dois, trezentos e dez e duzentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e sete e os projetos de decreto legislativo números cento e dois de mil novecentos e noventa e quatro e duzentos e quatro de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o projeto de lei complementar número trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; os projetos de lei números novecentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa, mil e sessenta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, o projeto de decreto legislativo número setenta e sete de mil novecentos e noventa e sete e o projeto de lei número mil quinhentos e setenta de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em continuação da primeira discussão o projeto de lei número setecentos e vinte e quatro de mil novecentos e oitenta e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão os projetos de emenda à lei orgânica números treze e quatorze ambos de mil novecentos e noventa e três, vinte e oito e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, e seis de mil novecentos e noventa e um, dois (mensagem número dez) de mil novecentos e noventa e sete, e cinqüenta de mil novecentos e noventa e cinco, projetos de lei complementar números cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, quatro e oito ambos de mil novecentos e noventa e três, trinta (mensagem número trezentos e dezessete) e trinta e dois (mensagem número trezentos e vinte e dois) ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cinqüenta e oito (mensagem quatrocentos e sessenta e dois) de mil novecentos e noventa e seis e dois de mil novecentos e noventa e sete, projetos de lei números mil setecentos e trinta e seis de mil novecentos e noventa e seis, sessenta, sessenta e nove, duzentos e sessenta, trezentos e noventa e nove, quarenta, quarenta e um, quarenta e três, oitenta, cento e vinte e dois, cento e oitenta e quatro, duzentos e vinte e seis, duzentos e trinta e nove, duzentos e noventa e um, quatrocentos e setenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e sete, cento e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e trinta e cinco, vinte e oito, duzentos e vinte e nove, trezentos e oitenta e nove e trezentos e noventa e três, todos de mil novecentos e noventa e sete, trezentos e nove, quatrocentos e noventa e três e quatrocentos e noventa e oito, todos de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e vinte e nove, quinhentos e trinta, seiscentos e trinta e um, seiscentos e sessenta e cinco e seiscentos e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e sessenta, novecentos e sessenta e quatro, mil e cem, mil cento e vinte e cinco, mil cento e quarenta e dois, mil cento e sessenta e dois, mil cento e sessenta e três, mil cento e noventa, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e trinta e dois e mil trezentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e trinta e seis, mil quinhentos e trinta e cinco, mil quinhentos e quarenta e quatro, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e dois, mil quinhentos e setenta e quatro, mil seiscentos e cinqüenta e dois e mil seiscentos e oitenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e seis, quinhentos e noventa e cinco, trinta e seis, quarenta e dois, quarenta e sete, cento e oitenta, duzentos e dezenove, duzentos e sessenta e nove, duzentos e noventa e oito e trezentos e trinta, todos de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e nove, seiscentos e setenta e nove e setecentos e vinte de mil novecentos e noventa e quatro, mil setecentos e doze e mil setecentos e treze de mil novecentos e noventa seis, trezentos e cinqüenta e um, trezentos e sessenta e três, trezentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e sete, quinhentos e quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e noventa e um, quinhentos e noventa e seis, quinhentos e noventa e sete, setecentos e três e oitocentos e trinta e seis de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e noventa e oito, mil e quatro, mil e seis, mil e sete e mil e oito, todos de mil novecentos e noventa e cinco, vinte e sete, cento e cinqüenta e oito, cento e sessenta e seis, cento e oitenta e três e duzentos e oitenta e três, todos de mil novecentos e noventa e sete, mil novecentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e dois, trezentos e doze, trezentos e vinte e seis, trezentos e vinte e sete, quinhentos e dezoito, quinhentos e trinta e quatro e quinhentos e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e quatro, seiscentos e vinte e oito e seiscentos e trinta de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e onze, novecentos e dezesseis, novecentos e oitenta e cinco, novecentos e noventa e três e mil trezentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e setenta e dois, mil quinhentos e sessenta e sete, mil seiscentos e quarenta e três, mil seiscentos e quarenta e quatro, mil seiscentos e sessenta e dois e mil seiscentos e sessenta e três, todos de mil novecentos e noventa e seis, mil duzentos e trinta e mil trezentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e setenta e seis e mil setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e sessenta e seis, duzentos e sessenta e oito, trezentos de dezesseis, trezentos e trinta e um, cento e cinqüenta, duzentos e oitenta, duzentos e oitenta e seis, quatrocentos e seis, quatrocentos e dezesseis, quatrocentos e sessenta e cinco, quatrocentos e setenta e sete e quinhentos e dezesseis, todos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e oito de mil novecentos e noventa e quatro, mil e setenta de mil novecentos e noventa e cinco, mil quinhentos e trinta e mil seiscentos e quarenta e seis, ambos de mil novecentos e noventa e seis, oitocentos e quarenta e cinco (mensagem número trezentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa, seiscentos e oitenta e nove (mensagem número cento e setenta e sete), seiscentos e noventa (mensagem número cento e setenta e nove), setecentos e sessenta e quatro (mensagem número duzentos e quatro), setecentos e sessenta e cinco (mensagem número duzentos e seis), setecentos e oitenta e dois (mensagem número duzentos e vinte e dois), oitocentos e quarenta e três (mensagem número duzentos e sessenta e cinco) e oitocentos e sessenta e oito (mensagem número duzentos e setenta e um), todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e doze (mensagem número duzentos e noventa e cinco), mil oitenta e um (mensagem número trezentos e vinte e cinco), mil cento e dezesseis (mensagem número trezentos e trinta e três), mil duzentos e cinqüenta (mensagem número trezentos e cinqüenta e nove) e mil duzentos e setenta e três (mensagem número trezentos e sessenta e um), todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil trezentos e oitenta e seis (mensagem número trezentos e noventa e seis), mil quatrocentos e trinta e quatro (mensagem número quatrocentos e dezenove), mil quatrocentos e noventa e nove (mensagem número quatrocentos e vinte e três), mil quinhentos e quarenta (mensagem número quatrocentos e trinta e quatro), mil quinhentos e cinqüenta e cinco (mensagem número quatrocentos e trinta e sete), mil quinhentos e oitenta (mensagem número quatrocentos e quarenta e dois), mil seiscentos e três (mensagem quatrocentos e quarenta e cinco), mil seiscentos e vinte e um (mensagem número quatrocentos e cinqüenta e quatro),mil setecentos e um (mensagem número quatrocentos e setenta), mil setecentos e três (mensagem número quatrocentos e setenta e dois), mil setecentos e cinco (mensagem número quatrocentos e setenta e quatro), mil setecentos e dezoito (mensagem número quatrocentos e oitenta e um), mil setecentos e vinte e um (mensagem número quatrocentos e sessenta e nove), mil setecentos e vinte e dois(mensagem número quatrocentos e sessenta e nove) e mil setecentos e trinta (mensagem número quatrocentos e oitenta e quatro), todos de mil novecentos e noventa e seis, dois (mensagem número dois), três (mensagem número um), cento e vinte e oito (mensagem número vinte e quatro), trezentos e onze (mensagem número cinqüenta e oito), trezentos e quinze (mensagem número cinqüenta e nove), trezentos e noventa (mensagem número sessenta e dois), quatrocentos e cinqüenta e nove (mensagem número setenta e três), quinhentos e oitenta e um (mensagem número noventa e quatro), quinhentos e oitenta e três (mensagem número noventa e seis), quinhentos e oitenta e quatro (mensagem número noventa e oito), todos de mil novecentos e noventa e sete e seiscentos e vinte e oito (mensagem número cento e quatro) de mil novecentos e noventa e oito, trezentos e quarenta e nove, quatrocentos e oito e quatrocentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e oitenta e oito e seiscentos e trinta e sete, ambos de mil novecentos e noventa e oito , mil seiscentos e quarenta de mil novecentos e noventa e seis e trezentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e sete; seiscentos e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e oito e mil setecentos e vinte e seis de mil novecentos e noventa e seis, seiscentos e sessenta e três de mil novecentos e noventa e oito, projetos de decreto legislativo números vinte e quatro, noventa e dois e noventa e três de mil novecentos e noventa e sete, noventa e seis de mil novecentos e noventa e quatro, cento e trinta e cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e cinco, dezoito (mensagem número vinte e quatro) de mil novecentos e noventa e três, cento e quatro e cento e seis, ambos de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão o projeto de resolução número trinta e um de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em discussão única os projetos de lei números mil seiscentos e trinta e oito de mil novecentos e noventa e seis, trinta e oito, cento e setenta e seis e duzentos e dezoito, todos de mil novecentos e noventa e sete e projeto de emenda à lei orgânica número vinte e quatro (mensagem número duzentos e trinta e um) de mil novecentos e noventa e quatro. encerra-se a sessão às dezessete dezessete horas e vinte minutos. _____________________________________ presidente ______________________________________ 1º vice- presidente _____________________________________ 1º secretáriolrggomsml