 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 7ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE MARÇO DE 1998. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Gerson Bergehr, Primeiro Vice-Presidente; Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário; e Ibraim Hannas, a convite.Às quatorze horas com a presença dos Senhores Vereadores Edson Santos, Ely Patrício, Otávio Leite, Eliomar Coelho, Luis Carlos Aguiar, Paulo Pinheiro, Gilberto Palmares, S. Ferraz, Paulo Cerri, Janualdo Borges da Mardil, Waldir Abrão, Jorge Mauro, Ibraim Hannas e Carlos de Carvalho (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ibraim Hannas, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Bittar, Fernando William, Jorge Leite, Mattos Nascimento, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Braga Bolsonaro, Ruy Cézar, Aloísio Freitas, Wilson Leite Passos, Jurema Batista, Rosa Fernandes, Ivan Moreira, Eduardo Paes e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ibraim Hannas, a convite). Na segunda parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparecem os Senhores Vereadores Lysâneas Maciel, Gerson Bergher, Agnaldo Timóteo, Leila do Flamengo, Jorge Pereira, Domingos Brazão e Índio da Costa). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá conhecimento ao Plenário das proposições recebidas: Requerimento número quatrocentos e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Gerson Bergher. Procedida votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Bittar, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Mattos Nascimento, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos e Sami Jorge (vinte e três); não havendo voto em contrário. O Requerimento é aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente). (Comparecem os Senhores Vereadores Nestor Rocha, Alexandre Cerruti e Romualdo Boaventura.). Requerimento número quatrocentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Antonio Pitanga. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Edson Santos, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Eliomar Coelho, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Bittar, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos e Luis Carlos Aguiar (vinte e quatro), não havendo voto em contrário. O Requerimento é aprovado. Requerimentos números quatrocentos e quarenta e dois, quatrocentos e quarenta e cinco, quatrocentos e quarenta e sete, quatrocentos e quarenta e oito, quatrocentos e quarenta e nove, quatrocentos e cinqüenta e dois e quatrocentos e cinqüenta e três, todos de mil novecentos e noventa e oito e de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Edson Santos, Wilson Leite Passos, Jorge Mauro (dois), Paulo Cerri e Eduardo Paes (dois). Submetido a votos, os Requerimentos são sucessivamente aprovados. Esgotadas as matérias constantes do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que encontra-se sobre a Mesa, à disposição dos Senhores Vereadores para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei Complementar número doze-A, de mil novecentos e noventa e oito de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro. Caso não sofra emendas de redação será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Edson Santos, Otávio Leite (comparece o Senhor Vereador Áureo Ameno), Wilson Leite Passos, Agnaldo Timóteo, Edson Santos, Fernando William (comparece o Senhor Vereador Chico Aguiar), Ely Patrício, Gilberto Palmares, Áureo Ameno, Wilson Leite Passos e Ruy Cézar. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta e cinco minutos). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta e nove minutos). Em virtude de ter-se esgotado o tempo regimental, a Presidência comunica que deixa de anunciar o Veto Total ao Projeto de Lei número noventa e sete de mil novecentos e noventa e três e, antes de encerrar a Sessão, comunica que a Redação Final ao Projeto de Lei Complementar número doze-A, de mil novecentos e noventa e sete foi considerada aprovada nos termos regimentais e convoca, ainda, para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número noventa e sete, de mil novecentos e noventa e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e três-A, de mil novecentos e noventa e cinco; Vetos Parciais aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e nove-A (Mensagem número quatrocentos e nove) de mil novecentos e noventa e seis; Veto Parcial aposto aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e nove, de mil novecentos e noventa e seis; cento e oitenta e sete e trinta e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete; Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trinta e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete; Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número vinte e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete; Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números cento e cinquenta e dois de mil novecentos e noventa e sete; trezentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três e mil quinhentos e oitenta e nove-A de mil novecentos e noventa e seis; Veto Total apostos aos Projetos de Lei números cento e setenta e nove e cento e dezenove-A, ambos de mil novecentos e noventa e sete; de Lei Complementar número quatoze, de mil novecentos e noventa e sete; de Lei número trezentos e vinte e oito, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei Complementar número um-A (Mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número noventa e quatro de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem número trezentos e cinqüenta e um) de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem número quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e três (Mensagem número quarenta e dois) e duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinqüenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; mil seiscentos e dez (Mensagem número quatrocentos e cinqüenta)de mil novecentos e noventa e seis; quatrocentos e dois (Mensagem número sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete; Projeto de Decreto Legislativo número noventa e cinco(Mensagem número oitenta e seis) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números dezesseis, dezoito e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete. Em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete. Em tramitação ordinária, em primeira discussão Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e seis de mil novecentos e noventa e seis, sessenta, sessenta e nove, duzentos e sessenta, trezentos e noventa e nove e quatrocentos e setenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e sete. Em tramitação ordinária, em discussão única Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e oito de mil novecentos e noventa e seis. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ________________________________ PRESIDENTE _________________________________1º VICE-PRESIDENTE _________________________________1º SECRETÁRIO RPAAPJA