 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 17ª sessão extraordinária, em 12 de maio de 1998. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente, e luis carlos aguiar, primeiro secretário.às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores sami jorge, paulo cerri, jorge pereira, ely patrício, rosa fernandes, eduardo paes, índio da costa, luiz carlos ramos, gerson bergher, ruy cézar, leila do flamengo, alexandre cerruti, áureo ameno, mattos nascimento, jorge leite, ibraim hannas, ivan moreira, janualdo borges da mardil, domingos brazão, rogéria bolsonaro, aloisio freitas, luis carlos aguiar, gilberto palmares, fernando william, jurema batista, otávio leite, carlos de carvalho, waldir abrão, wilson leite passos, s ferraz, paulo pinheiro, jorge bittar e antonio pitanga (trinta e três), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário, o senhor vereador luis carlos aguiar, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em discussão única, recurso de autoria do senhor vereador otávio leite contra a decisão do senhor presidente em relação ao projeto de lei número setecentos e vinte e sete (mensagem número cento e vinte e seis) de mil novecentos e noventa e oito. em discussão a matéria. para discutir, pronunciam-se os senhores vereadores rosa fernandes (comparecem os senhores vereadores edson santos, agnaldo timóteo, eliomar coelho e romualdo boaventura), fernando william e otávio leite. encerrada a discussão. submetido à votação, o recurso é rejeitado. por solicitação dos senhores vereadores antonio pitanga e gilberto palmares, procede-se à verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores: edson santos, otávio leite, paulo pinheiro, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares, jorge bittar e jurema batista (nove); não os senhores vereadores: rosa fernandes, ibraim hannas, waldir abrão, s ferraz, alexandre cerruti, áureo ameno, carlos de carvalho, eduardo paes, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, rogéria bolsonaro, ruy cézar, wilson leite passos e luis carlos aguiar (vinte e dois). total: trinta e um. presentes: trinta e dois. o recurso é rejeitado e vai ao arquivo, prevalecendo a decisão da presidência. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número setecentos e vinte e sete (mensagem número cento e vinte e seis) de mil novecentos e noventa e oito. pela ordem, fala o senhor vereador otávio leite. em discussão a matéria. para discutir, pronuncia-se o senhor vereador jorge bittar. pela ordem, fala o senhor vereador edson santos, que solicita e obtém verificação de quorum, constatando-se na primeira bancada: cinco senhores vereadores; na segunda bancada: seis senhores vereadores; na terceira bancada: três senhores vereadores; na quarta bancada: cinco senhores vereadores; na mesa: dois senhores vereadores; total: vinte e um senhores vereadores. há quorum para dar continuidade aos trabalhos. para discutir, pronuncia-se o senhor vereador fernando william. pela ordem, fala o senhor vereador edson santos, que solicita e obtém verificação de quorum, constatando-se na primeira bancada: três senhores vereadores; na segunda bancada: três senhores vereadores; na terceira bancada: seis senhores vereadores; na quarta bancada: seis senhores vereadores; na mesa: dois senhores vereadores; total: vinte senhores vereadores. há quorum para dar continuidade aos trabalhos. para discutir, ocupa a tribuna o senhor vereador edson santos. (comparecem os senhores vereadores jorge mauro e chico aguiar). a presidência submete ao plenário requerimento sem número, contendo número regimental de assinaturas, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, que solicita o encerramento da discussão. aprovado. o senhor vereador edson santos solicita e obtém verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores: rosa fernandes, domingos brazão, ibraim hannas, waldir abrão, s ferraz, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, aloisio freitas, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, eduardo paes, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, romualdo boaventura, ruy cézar, wilson leite passos e luis carlos aguiar (vinte e sete); não os senhores vereadores: edson santos, otávio leite, antonio pitanga, fernando william, gilberto palmares, jorge bittar, jurema batista e rogéria bolsonaro (oito). total: trinta e cinco. presentes: trinta e seis senhores vereadores. o requerimento é aprovado. em votação. para encaminhar, falam os senhores vereadores paulo pinheiro, líder do partido popular socialista, jorge bittar, por delegação da liderança do partido dos trabalhadores, otávio leite, lïder do partido da social democracia brasileira e fernando william, por delegação do partido democrático trabalhista. em votação. aprovado. por solicitação dos senhores vereadores jorge bittar, otávio leite e fernando william, é procedida verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores: rosa fernandes, domingos brazão, ibraim hannas, waldir abrão, s ferraz, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, eduardo paes, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, wilson leite passos e luis carlos aguiar (vinte e sete); não os senhores vereadores: edson santos, otávio leite, paulo pinheiro, antonio pitanga, fernando william, gilberto palmares, jorge bittar e jurema batista (oito). total: trinta e cinco; presentes: trinta e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. para declaração de voto, falam os senhores vereadores índio da costa, jorge leite, edson santos, gilberto palmares (assume a presidência o senhor vereador luis carlos aguiar, primeiro secretário) e fernando william. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la, a presidência lembra a solenidade às dezoito horas de hoje, em comemoração à semana da enfermagem, de acordo com o requerimento número quatrocentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do senhor vereador ibraim hannas, e convoca sessão ordinária para as quatorze horas de amanhã, com a seguinte ordem do dia: . encerra-se a sessão às dezessete horas e quinze minutos._____________________________________ presidente ______________________________________ 1º vice- presidente _____________________________________ 1º secretáriorsbapja