 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 69ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE AGOSTO DE 1998. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, Luis Carlos Aguiar, Primeiro-Secretário, e Waldir Abrão, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Ivan Moreira, Wilson Leite Passos, S. Ferraz, Paulo Cerri, Luiz Carlos Ramos, Antonio Pitanga, Romualdo Boaventura, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Jurema Batista, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Gilberto Palmares, Eliomar Coelho, Rogéria Bolsonaro, Índio da Costa, Ely Patrício, Ruy Cézar, Jorge Pereira e Agnaldo Timóteo (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Waldir Abrão e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ely Patrício, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo quem deseje se pronunciar, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Fernando William, Edson Santos, Nestor Rocha, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Sami Jorge, Mattos Nascimento, Áureo Ameno, Rosa Fernandes, Jorge Mauro, Jorge Bittar, Jorge Leite e Otávio Leite). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Antonio Pitanga. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números seiscentos e quarenta e nove, seiscentos e cinqüenta e seiscentos e cinqüenta e um, todos de mil novecentos e noventa e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Áureo Ameno, Chico Aguiar e Wilson Leite Passos, os quais são sucessivamente submetidos ao Plenário e aprovados. Mensagem número cento e cinqüenta e cinco, de mil novecentos e noventa e oito, oriunda do Poder Executivo, submetida a votos e aprovada. Em conseqüência, o Projeto de Lei número cento e setenta e três de mil novecentos e noventa e sete vai ao arquivo. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Requerimento número seiscentos e cinqüenta e dois, de mil novecentos e noventa e oito, da lavra do Senhor Vereador Índio da Costa. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Waldir Abrão, S. Ferraz, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Chico Aguiar, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Gilberto Palmares, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e oito), não havendo voto em contrário. PRESENTES: vinte e oito Senhores Vereadores; TOTAL: vinte e oito Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimentos números seiscentos e cinquenta e três, seiscentos e cinquenta e quatro, seiscentos e cinquenta e cinco e seiscentos e cinquenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Índio da Costa, Antonio Pitanga dois e Edson Santos, todos sucessivamente submetidos ao Plenário e aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei quatrocentos e quarenta e dois de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Domingos Brazão, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Luis Carlos Aguiar, Mattos Nascimento, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e seis). Procedida a apuração, verifica-se que votaram SIM: treze Senhores Vereadores; NÃO: dez Senhores Vereadores; EM BRANCO: três Senhores Vereadores. PRESENTES: vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. (Comparecem os Senhores Vereadores Gerson Bergher e Paulo Pinheiro). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número cento e quarenta e dois-A de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a chamda para a votação secreta, observa-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Luis Carlos Aguiar, Mattos Nascimento, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (vinte e seis) Efetuada a apuração, constata-se que votaram SIM: treze Senhores Vereadores; NÃO: oito Senhores Vereadores; EM BRANCO: cinco Senhores Vereadores. PRESENTES: vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é mantido e a matéria segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, o Senhor Vereador Paulo Cerri emite parecer pela manutenção do Veto. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Edson Santos. Para discutir a matéria, ocupa a Tribuna o Senhor Vereador Gilberto Palmares. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário). Pronunciam-se, pela ordem, os Senhores Vereadores Antonio Pitanga, Agnaldo Timóteo e Chico Aguiar. Também discutindo a matéria, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Áureo Ameno, Jorge Bittar e Paulo Pinheiro. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que a matéria voltará em continuação da discussão única e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números sessenta e sete, duzentos e sessenta e um-A e quinhentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e sete e Vetos Parciais ao Projeto de Lei número trezentos e noventa e sete de mil novecentos e noventa e sete, Veto Parcial ao Projeto de Lei número duzentos e cinqüenta de mil novecentos e noventa e sete, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número trezentos e oitenta e seis de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, Projetos de Lei números mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem número quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois) de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e três (Mensagem número quarenta e dois) e duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e oitenta e quatro (Mensagem número cento e doze) e seiscentos e vinte e oito (Mensagem número cento e quatro) de mil novecentos e noventa e oito, Projetos de Decreto Legislativo números cento e dezesseis (oriundo da Mensagem número cento e dez) e cento e dezessete (oriundo da Mensagem número cento e onze) de mil novecentos e noventa e oito. Encerra-se a Sessão às dezoito horas._____________________________________ PRESIDENTE _____________________________________ 1º VICE- PRESIDENTE _____________________________________ 1º SECRETÁRIOJGRCCRLSAPJA