 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 45ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 12 DE NOVEMBRO DE 1998. Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, PresidenteÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Domingos Brazão, Gerson Bergher, Sami Jorge, Mattos Nascimento, Edson Santos, Ruy Cézar, Carlos de Carvalho, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Rosa Fernandes, Luis Carlos Aguiar, Ely Patrício, Fernando William, Jorge Pereira, Romualdo Boaventura, Lysâneas Maciel, Nestor Rocha, Ivan Moreira, Alexandre Cerruti, Jorge Mauro e Paulo Cerri (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e aprovada, nos termos regimentais, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número novecentos e vinte e quatro-A de mil novecentos e noventa e oito. Pela ordem, têm a palavra os Senhores Vereadores Edson Santos, (comparecem os Senhores Vereadores Otávio Leite, Lucinha, Índio da Costa, Leila do Flamengo, Waldir Abrão, Gilberto Palmares e Chico Aguiar) Jorge Mauro, Luis Carlos Aguiar e Gilberto Palmares. Para discutir a matéria, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Paulo Pinheiro e Jorge Bittar). A Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e reabre-se às quinze horas e seis minutos). Discursam, pela ordem, os Senhores Vereadores Ely Patrício, Edson Santos, (comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Antonio Pitanga e Agnaldo Timóteo), Jorge Pereira, Gilberto Palmares, (comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jorge Leite e Jurema Batista), Fernando William e Jorge Pereira. A Presidência declara que a matéria em discussão recebeu Emendas; regimentalmente sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei novecentos e dez de mil novecentos e noventa e oito. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. A Presidência responde questão de ordem formulada pelo Senhor Vereador Gilberto Palmares. Pronunciam-se, pela ordem, os Senhores Vereadores Otávio Leite, Lysâneas Maciel, (comparece o Senhor Vereador Wilson Leite Passos), Edson Santos, Gilberto Palmares, Leila do Flamengo, Jorge Leite, Índio da Costa, Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Edson Santos, Luiz Carlos Ramos, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Chico Aguiar e Índio da Costa. Em votação a matéria. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Domingos Brazão, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, S. Ferraz, Paulo Pinheiro, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes trinta e dois Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, seguindo a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e trinta e dois de mil novecentos e noventa e oito. Procedida a chamada para a votação nominal, observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Domingos Brazão, Otávio Leite, Waldir Abrão, S. Ferraz, Aloísio Freitas, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Ely Patrício, Gerson Bergher, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e seis) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Lysâneas Maciel, Antonio Pitanga, Eliomar Coelho, Gilberto Palmares e Jurema Batista (cinco). Presentes trinta e um Senhores Vereadores. A matéria é aprovada, dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número novecentos e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e oito. Pela ordem, o Senhor Vereador Gilberto Palmares requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ivan Moreira, Índio da Costa e Ruy Cézar requerem e obtêm a verificação nominal de votação. Procedida a chamada, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Lysâneas Maciel, Paulo Pinheiro, Antonio Pitanga, Eliomar Coelho, Fernando William, Gilberto Palmares, Jurema Batista e Lucinha (nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Domingos Brazão, Waldir Abrão, S. Ferraz, Aloísio Freitas, Chico Aguiar, Ely Patrício, Gerson Bergher, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar e Luis Carlos Aguiar (dezenove). Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. O adiamento da discussão da matéria é rejeitado. Para comunicação de liderança, pronumciam-se os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Paulo Pinheiro e Rosa Fernandes. Ocupa a tribuna, para discutir a matéria, o Senhor Vereador Gilberto Palmares. Faz comunicação de liderança o Senhor Vereador Lysâneas Maciel. Em votação a matéria. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Edson Santos, Lysâneas Maciel e Otávio Leite, pelas lideranças, respectivamente, do Partido dos Trabalhadores, do Partido Democrático Trabalhista e do Partido da Social-Democracia Brasileira. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Domingos Brazão, Otávio Leite, Waldir Abrão, S. Ferraz, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e cinco) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Edson Santos, Lysâneas Maciel, Antonio Pitanga, Eliomar Coelho, Gilberto Palmares e Jurema Batista (seis). Presentes trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número mil setecentos e cinco-A de mil novecentos e noventa e seis. Procedida a chamada para a votação nominal, observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Domingos Brazão, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, S. Ferraz, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Carlos de Carvalho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Índio da Costa, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. A matéria é aprovada, dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quinhentos e sessenta e seis-A e mil quinhentos e oitenta e dois, ambos de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação especial, em regime deurgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e oito-A (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois) de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem número quatrocentos e vinte e seis) de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e três (Mensagem número quarenta e dois) e duzentos eoitenta e oito (Mensagem número cinquenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; setecentos e oitenta e um (Mensagem número cento e quarenta e um), oitocentos e trinta (Mensagem número cento e quarenta e sete), oitocentos e trinta e três (Mensagem número cento e cinquenta e três) e setecentos e setenta e oito (mensagem número cento e trinta e oito), todos de mil novecentos e noventa e oito; siescentos e vinte e sete (Mensagem número cento e dois) de mil novecentos e noventa e sete, e de Decreto Legislativo números cento e dezesseis (Mensagem número cento e dez) e cento e dezessete (Mensagem número cento e onze), ambos de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, Projeto de Lei número novecentos e seis (Mensagem número cento e sessenta e quatro) de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Redação do Vencido, em segunda Sessão, Projeto de Lei número novecentos e sete-A (Mensagem número cento e sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e oito. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e cinco minutos. _________________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIO 