 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 19ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE MARÇO DE 1998. Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente; Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário; e Edson Santos, a convite.Às quatorze horas com a presença dos Senhores Vereadores Otávio Leite, Domingos Brazão, Lysâneas Maciel, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Aloísio Freitas, Ruy Cézar, Jorge Leite, Waldir Abrão, Romualdo Boaventura, Jorge Pereira, Ely Patrício, Luis Carlos Aguiar, Ibraim Hannas, Mattos Nascimento, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Janualdo Borges da Mardil (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Waldir Abrão, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Fernando William, Wilson Leite Passos, Rogéria Braga Bolsonaro, Alexandre Cerruti, Sami Jorge, Gerson Bergher, Paulo Cerri, Jorge Bittar, Eliomar Coelho, Gilberto Palmares, Agnaldo Timóteo, Antonio Pitanga, Edson Santos, Leila do Flamengo, Índio da Costa e Paulo Pinheiro). Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Edson Santos, a convite.). Na segunda parte do Grande Expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Antonio Pitanga. (Comparecem os Senhores Vereadores Carlos de Carvalho, Áureo Ameno e Eduardo Paes). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas. Requerimento número quatrocentos e noventa e seis de mil novecentos e noventa e oito, de autoria dos Senhores Vereadores Domingos Brazão, Nestor Rocha e S. Ferraz. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Fernando William, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores: Rosa Fernandes, Edson Santos, Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Carlos de Carvalho, Eduardo Paes, Fernando William, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Nestor Rocha, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar e Luis Carlos Aguiar (vinte e três), não havendo voto em contrário. TOTAL: vinte e três; PRESENTES: vinte e quatro Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número quinhentos de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Domingos Brazão. Em votação. Aprovado. Tendo sido solicitada a verificação nominal de votação pelo Senhor Vereador Fernando William, a Mesa, ao procedê-la, constata que votaram SIM os Senhores Vereadores: Edson Santos, Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Eduardo Paes, Fernando William, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Nestor Rocha, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos e Luis Carlos Aguiar (vinte e dois), não havendo voto em contrário; TOTAL: vinte e dois; PRESENTES: vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Esgotado o tempo reservado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número noventa e sete de mil novecentos e noventa e três. Para encaminhar a votação, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Edson Santos, Líder do Partido dos Trabalhadores, e Fernando William, por delegação da Liderança do Partido Democrático Trabalhista. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores: Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Nestor Rocha, Otávio Leite, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (trinta). Efetuada a apuração, a Mesa divulga o seguinte resultado: SIM: cinco; NÃO: vinte e dois; EM BRANCO: três; TOTAL: trinta. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei número noventa e sete de mil novecentos e noventa e três, vai a promulgação. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro e S. Ferraz). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debate encerrada, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e três-A de mil novecentos e noventa e cinco. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Fernando William e Wilson Leite Passos. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores: Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e seis). Efetuada a apuração, a Mesa profere o seguinte resultado: SIM: quatro; NÃO: vinte; EM BRANCO: dois; TOTAL: vinte e seis. O Veto é mantido e o Projeto de Lei número mil duzentos e três-A, de mil novecentos e noventa e cinco, vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e nove-A, de mil novecentos e noventa e seis, pendente de parecer. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Paulo Cerri, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela manutenção dos vetos. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores: Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Domingos Brazão, Eliomar Coelho, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Lysâneas Maciel, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e sete). Efetuada a apuração, a Mesa profere o seguinte resultado: SIM: treze; NÃO: nove; EM BRANCO: cinco; TOTAL: vinte e sete. Os Vetos são mantidos e os dispositivos vetados vão a arquivo. (Comparece a Senhora Vereadora Jurema Batista). Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e nove, de mil novecentos e noventa e seis. Procedida a votação secreta a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores: Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Domingos Brazão, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Lysâneas Maciel, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e nove). Efetuada a apuração, a Mesa divulga o seguinte resultado: SIM: nove; NÃO: dezessete; EM BRANCO: três; TOTAL: vinte e nove. O Veto é mantido e o dispositivo vetado vai ao arquivo. Para comunicação de Liderança, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Otávio Leite. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e cinco, às quatorze horas com a seguinte Ordem do Dia: Veto Parcial aposto aos Projetos de Lei números cento e oitenta e sete e trinta e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete; Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trinta e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete; Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número vinte e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete; Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números cento e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e sete; trezentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três e mil quinhentos e oitenta e nove-A de mil novecentos e noventa e seis; Veto Total apostos aos Projetos de Lei números cento e setenta e nove e cento e dezenove-A, ambos de mil novecentos e noventa e sete; de Lei Complementar número quatorze, de mil novecentos e noventa e sete; de Lei número trezentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e sete e hum mil duzentos e quarenta e seis - A de mil novecentos e noventa e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números noventa e dois-A, cento e oitenta e um, duzentos e dez, todos de mil novecentos e noventa e sete, Veto Parcial aos Projetos de Lei números cento e oitenta e nove, cento e cinqüenta e sete-A, duzentos e noventa e cinco-A, duzentos e setenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números trezentos e setenta e três, cento e trinta e seis, duzentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e quatro, mil quatrocentos e dezenove-A de mil novecentos e noventa e seis, cento e vinte e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete, Veto Parcial aos Projetos de Lei números sete-A, quatrocentos e cinqüenta e oito-A, cento e setenta e dois-A de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e sessenta e cinco-A (Mensagem número trezentos e oitenta e nove) de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei Complementar número um-A (Mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número noventa e quatro de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem número trezentos e cinqüenta e um) de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem número quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e três (Mensagem número quarenta e dois) e duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinqüenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; mil seiscentos e dez (Mensagem número quatrocentos e cinqüenta)de mil novecentos e noventa e seis; quatrocentos e dois (Mensagem número sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete; Projeto de Decreto Legislativo número noventa e cinco(Mensagem número oitenta e seis) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números dezesseis, dezoito e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei número duzentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar número treze de mil novecentos e noventa e sete e o Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete. Em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido do Projeto de Lei número cento e noventa e um-A de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projetos de Lei número mil e setenta e seis, mil cento e cinco e mil duzentos e sessenta e sete todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e sessenta e dois e mil quatrocentos e sessenta e três ambos de mil novecentos e noventa e seis, cinqüenta e dois de mil novecentos e oitenta e nove, mil trezentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido dos Projetos de Lei números mil seiscentos e vinte e oito-A de mil novecentos e noventa e seis e cinqüenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números trezentos e trinta e três e trezentos e trinta e seis ambos de mil novecentos e noventa e sete, Projeto de Decreto Legislativo número cento e dois de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei complementar número trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projetos de Emenda à Lei Orgânica números treze e quatorze ambos de mil novecentos e noventa e três, vinte e oito e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, e seis de mil novecentos e noventa e um, Projetos de Lei Complementar números cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, quatro e oito ambos de mil novecentos e noventa e três, Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e seis de mil novecentos e noventa e seis, sessenta, sessenta e nove, duzentos e sessenta, trezentos e noventa e nove, quatrocentos e setenta e nove, quarenta, quarenta e um, quarenta e três, oitenta, cento e vinte e dois, cento e oitenta e quatro, duzentos e vinte e seis, duzentos e trinta e nove, duzentos e noventa e um, quatrocentos e setenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e sete, cento e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e trinta e cinco, vinte e oito, duzentos e vinte e nove, trezentos e oitenta e oito, trezentos e oitenta e nove e trezentos e noventa e três, todos de mil novecentos e noventa e sete, trezentos e nove, trezentos e trinta e seis, quatrocentos e noventa e três, quatrocentos e noventa e oito, todos de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e vinte e nove, quinhentos e trinta, seiscentos e trinta e um, seiscentos e sessenta e cinco, seiscentos e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e sessenta, novecentos e sessenta e quatro, mil e cem, mil cento e vinte e cinco, mil cento e quarenta e dois, mil cento e sessenta e dois, mil seiscentos e sessenta e três, mil cento e noventa, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e trinta e dois, mil trezentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e trinta e seis, mil quinhentos e trinta e cinco, mil quinhentos e quarenta e quatro, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e dois, mil quinhentos e setenta e quatro, mil seiscentos e cinquenta e dois, mil seiscentos e oitenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e cinqüenta, quinhentos e noventa e cinco, trinta e seis, quarenta e dois, quarenta e sete, cento e oitenta, duzentos e dezenove, duzentos e sessenta e nove, duzentos e setenta, duzentos e noventa e oito, trezentos e trinta, quinhentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e nove, seiscentos e setenta e nove e setecentos e vinte, todos de mil novecentos e noventa e quatro, mil setecentos e doze e mil setecentos e treze, ambos de mil novecentos e noventa e seis, trezentos e cinqüenta e um, trezentos e sessenta e três, trezentos e sessenta e sete e trezentos e noventa e sete, todos de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e sete, quinhentos e quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e noventa e um, quinhentos e noventa e seis, quinhentos e noventa e sete, setecentos e três, oitocentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e noventa e oito, mil e quatro, mil e seis, mil e sete, mil e oito, todos de mil novecentos e noventa e cinco, vinte e sete, cento e cinqüenta e oito, cento e sessenta e seis, cento e oitenta e três e duzentos e oitenta e três todos de mil novecentos e noventa e sete e um mil novecentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e dois, duzentos e noventa e quatro, trezentos e doze, trezentos e vinte e seis, trezentos e vinte e sete, quinhentos e dezoito, quinhentos e trinta e quatro, quinhentos e cinquenta e sete; Projeto de Decreto Legislativo número vinte e quatro, noventa e dois e noventa e três todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão o Projeto de Resolução número trinta e um de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em discussão única Projetos de Lei números mil seiscentos e trinta e oito de mil novecentos e noventa e seis, trinta e oito e cento e setenta e seis, quarenta e quatro e duzentos e dezoito de mil novecentos e noventa e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.______________________________________ PRESIDENTE______________________________________ 1º VICE- PRESIDENTE______________________________________ 1º SECRETÁRIOCSGAPJA