 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 43ª sessão extraordinária, em 10 de novembro de 1998. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente e paulo cerri, a conviteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores sami jorge, rogéria bolsonaro, rosa fernandes, fernando william, edson santos, índio da costa, gerson bergher, mattos nascimento, luis carlos aguiar, s ferraz, leila do flamengo, paulo pinheiro, janualdo borges da mardil, nestor rocha, agnaldo timóteo, domingos brazão, eliomar coelho, paulo cerri, áureo ameno, otávio leite, ely patrício e chico aguiar (vinte e dois), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luis carlos aguiar, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número novecentos e vinte e quatro (mensagem número cento e sessenta e sete) de mil novecentos e noventa e oito, com emendas. pela ordem, fazem uso da palavra os senhores vereadores luis carlos aguiar (comparecem os senhores vereadores jorge bittar, aloisio freitas, carlos de carvalho, alexandre cerruti, gilberto palmares, ivan moreira, wilson leite passos, lucinha, waldir abrão, jorge pereira, ruy cézar, lysâneas maciel e jorge mauro), edson santos, wilson leite passos, luis carlos aguiar e wilson leite passos. em discussão a matéria. para discutí-la, faz uso da palavra o senhor vereador edson santos que requer e obtém o deferimento da presidência quanto à realização de verificação de quorum. (comparecem os senhores vereadores luiz carlos ramos, jurema batista e romualdo boaventura). procedida a verificação de quorum, a mesa constata: primeira bancada - dois senhores vereadores; segunda bancada - dez senhores vereadores; terceira bancada - seis senhores vereadores; quarta bancada - nove senhores vereadores; mesa - três senhores vereadores. total trinta senhores vereadores. há quorum para deliberar. para discutir a matéria, falam, ainda, os senhores vereadores otávio leite (assume a presidência o senhor vereador paulo cerri, a convite, e, sucessivamente, reassume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente); (a presidência registra a presença em plenário do senhor vereador josé moraes, secretário municipal de esportes e lazer); paulo pinheiro (comparecem os senhores vereadores jorge leite e antonio pitanga); eliomar coelho e fernando william. a presidência registra a presença em plenário do vice-prefeito do município de são gonçalo e presidente do partido dos trabalhadores do rio de janeiro, senhor domício mascarenhas. pela ordem, fala o senhor vereador eliomar coelho. em continuação da discussão, fala o senhor vereador gilberto palmares. não havendo mais oradores inscritos para discutir, a presidência declara encerrada a discussão. em votação a matéria. para encaminhá-la, falam os senhores vereadores otávio leite, líder do partido da social democracia brasileira; lysâneas maciel, líder do partido democrático trabalhista; edson santos, líder do partido dos trabalhadores; wilson leite passos, por delegação da liderança do partido progressista brasileiro; paulo pinheiro, líder do partido popular socialista; romualdo boaventura, por delegação da liderança do partido do movimento democrático brasileiro, e rosa fernandes, líder do partido da frente liberal. procedida a votação nominal da emenda número dois, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, domingos brazão, mattos nascimento, waldir abrão, s ferraz, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, aloisio freitas, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, nestor rocha, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e oito) e votaram não os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, paulo pinheiro, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares, jorge bittar, jurema batista, lucinha e wilson leite passos (doze). presentes: quarenta senhores vereadores. a emenda número dois é aprovada. procedida a votação nominal da emenda número três, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, paulo pinheiro, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares, jorge bittar, jurema batista e lucinha (onze) e votaram não os senhores vereadores rosa fernandes, domingos brazão, mattos nascimento, waldir abrão, s ferraz, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, aloisio freitas, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, nestor rocha, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, wilson leite passos, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e oito). presentes: trinta e nove senhores vereadores. a emenda número três é rejeitada e vai ao arquivo. procedida a votação do projeto de lei assim emendado, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, domingos brazão, mattos nascimento, waldir abrão, s ferraz, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, aloisio freitas, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, nestor rocha, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e sete) e votaram não os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, paulo pinheiro, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares, jorge bittar, jurema batista, lucinha e wilson leite passos (doze). presentes: trinta e nove senhores vereadores. o projeto de lei número novecentos e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e oito, assim emendado, é aprovado, volta em segunda discussão, após redação do vencido. para declaração de voto, fala a senhora vereadora rosa fernandes que propõe a dispensa da publicação da redação do vencido do projeto de lei número novecentos e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e oito. submetida a votos, a proposta é aprovada, atendendo à solicitação dos senhores vereadores antonio pitanga e otávio leite, a mesa procede à verificação nominal de votação e através da qual constata que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, domingos brazão, mattos nascimento, waldir abrão, s ferraz, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, aloisio freitas, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, luiz carlos ramos, nestor rocha, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, wilson leite passos e luis carlos aguiar (vinte e sete) e votaram não os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, paulo pinheiro, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares, jurema batista e lucinha (dez). presentes: trinta e oito senhores vereadores. fica dispensada a publicação da redação do vencido do projeto de lei número novecentos e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e oito. para declaração de voto, fazem uso da palavra os senhores vereadores edson santos, eliomar coelho, gilberto palmares, ruy cézar e leila do flamengo. a presidência dá ciência ao plenário do requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, solicitando a realização de sessão extraordinária para às dezoito horas e trinta e cinco minutos de hoje, o qual é deferido com base no artigo duzentos e seis, inciso xi do regimento interno. esgotado o tempo reservado à presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la, convoca sessão extraordinária para às dezoito horas e trinta e cinco minutos de hoje para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei número novecentos e vinte e quatro-a (mensagem número cento e sessenta e sete) de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projetos de lei números novecentos e dez (mensagem número cento e sessenta e seis), novecentos e trinta e dois (mensagem número cento e setenta e seis) e novecentos e trinta e cinco (mensagem número cento e setenta e sete), todos de mil novecentos e noventa e oito. encerra-se a sessão às dezoito horas e trinta minutos. ________________________________ presidente ________________________________1º vice-presidente ________________________________ 1º secretário