 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 55ª sessão extraordinária, em 2 de dezembro de 1998. presidência do senhor vereador sami jorge, presidente.às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores gilberto palmares, luiz carlos ramos, antônio pitanga, rogéria bolsonaro, gerson bergher, sami jorge, leila do flamengo, ely patrício, aloisio freitas, mattos nascimento, janualdo borges da mardil, paulo cerri, waldir abrão, luis carlos aguiar, índio da costa, ruy cézar, lysâneas maciel, jurema batista, ibraim hannas, romualdo boaventura, otávio leite, edson santos, alexandre cerruti, fernando william, eliomar coelho, jorge pereira, s ferraz, chico aguiar e ivan moreira (trinta), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luis carlos aguiar, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, em votação o projeto de lei número novecentos e seis (mensagem número cento e sessenta e quatro) de mil novecentos e noventa e oito, cujas emendas de números um a três estão incorporadas ao texto. em votação. aprovado. o projeto segue à redação final. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, em votação, o projeto de lei número novecentos e sete-a (mensagem número cento e sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e oito. a presidência comunica que aguarda os pedidos de destaques de votação às emendas apresentadas. (comparecem os senhores vereadores lucinha, nestor rocha, jorge leite, jorge bittar, carlos de carvalho e wilson leite passos). a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quinze minutos e reabre-se às quinze horas e vinte minutos). a presidência anuncia que estão em votação os destaques. para encaminhar a votação falam os senhores vereadores fernando william, por delegação da liderança do partido democrático trabalhista, (comparecem os senhores vereadores agnaldo timóteo e paulo pinheiro) paulo pinheiro, líder do partido popular socialista, edson santos, líder do partido dos trabalhadores (comparece o senhor vereador jorge mauro), índio da costa, por delegação da liderança do partido da frente liberal e otávio leite, líder do partido da social democracia brasileira (comparece o senhor vereador domingos brazão). o senhor vereador índio da costa comunica ao plenário que as emendas de números dezoito mil seiscentos e dez a dezoito mil seiscentos e quatorze, de autoria do senhor vereador ibraim hannas, receberam parecer favorável e passam a integrar a lei orçamentária. a presidência comunica ao plenário que os destaques que se encontram sobre a mesa estão deferidos de plano, nos termos do regimento interno. em votação a emenda de número sete mil e dez, de autoria do senhor vereador paulo pinheiro. aprovada. a pedido do senhor vereador índio da costa é procedida a verificação nominal de votação. constata-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, edson santos, ibraim hannas, otávio leite, lysâneas maciel, waldir abrão, paulo pinheiro, alexandre cerruti, aloisio freitas, antonio pitanga, chico aguiar, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gerson bergher, gilberto palmares, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jurema batista, luiz carlos ramos, paulo cerri, romualdo boaventura, ruy cézar e luis carlos aguiar (vinte e seis) e não o senhor vereador índio da costa (um). total vinte e sete. presentes vinte e oito senhores vereadores. a emenda é aprovada. em votação a emenda de número sete mil e onze, de autoria do senhor vereador paulo pinheiro. em votação. aprovada. em votação a emenda de número sete mil e quatro, de autoria do senhor vereador paulo pinheiro. aprovada. a pedido da senhora vereadora rosa fernandes é procedida a verificação nominal de votação. constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, waldir abrão, paulo pinheiro, aloisio freitas, antonio pitanga, fernando william, gilberto palmares e jurema batista (dez) e não os senhores vereadores rosa fernandes, domingos brazão, s ferraz, alexandre cerruti, carlos de carvalho, chico aguiar, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, nestor rocha, paulo cerri, romualdo boaventura e ruy cézar (vinte e um). total trinta e um. presentes trinta e dois senhores vereadores. a emenda é rejeitada e vai ao arquivo. em votação a emenda de número sete mil e cinco, de autoria do senhor vereador paulo pinheiro. aprovada. a pedido da senhora vereadora rosa fernandes é procedida a verificação nominal de votação. constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, waldir abrão, paulo pinheiro, aloisio freitas, antonio pitanga, fernando william, gilberto palmares e jurema batista (dez) e não os senhores vereadores rosa fernandes, domingos brazão, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, carlos de carvalho, chico aguiar, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, nestor rocha, paulo cerri, ruy cézar e luis carlos aguiar (vinte). total trinta. presentes trinta e um senhores vereadores. a emenda é rejeitada e vai ao arquivo. em votação a emenda de número sete mil e seis, de autoria do senhor vereador paulo pinheiro. aprovada. a pedido da senhora vereadora rosa fernandes é procedida a verificação nominal de votação. constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, waldir abrão, paulo pinheiro, aloisio freitas, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares e jurema batista (onze) e não os senhores vereadores rosa fernandes, domingos brazão, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, chico aguiar, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar e luis carlos aguiar (vinte). total trinta e um. presentes trinta e dois senhores vereadores. a emenda é rejeitada e vai ao arquivo. em votação a emenda de número sete mil e sete, de autoria do senhor vereador paulo pinheiro. aprovada. a senhora vereadora rosa fernandes solicita e obtem verificação nominal de votação. constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, paulo pinheiro, aloisio freitas, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares e jurema batista (dez) e não os senhores vereadores rosa fernandes, waldir abrão, s ferraz, alexandre cerruti, chico aguiar, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar e luis carlos aguiar (vinte). total trinta. presentes trinta e um senhores vereadores. a emenda é rejeitada e vai ao arquivo. em votação a emenda de número sete mil e oito, de autoria do senhor vereador paulo pinheiro. rejeitada. o senhor vereador edson santos solicita e obtem verificação nominal de votação. constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, paulo pinheiro, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares e jurema batista (nove) e não os senhores vereadores rosa fernandes, domingos brazão, waldir abrão, s ferraz, alexandre cerruti, aloisio freitas, chico aguiar, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar e luis carlos aguiar (vinte e um). total trinta. presentes trinta e um senhores vereadores. a emenda é rejeitada e vai ao arquivo. em votação a emenda de número sete mil e doze, de autoria do senhor vereador paulo pinheiro. os senhores vereadores rosa fernandes, índio da costa e ruy cézar solicitam e obtem verificação nominal de votação. constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, paulo pinheiro, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william e gilberto palmares (oito) e não os senhores vereadores rosa fernandes, domingos brazão, waldir abrão, s ferraz, alexandre cerruti, aloisio freitas, chico aguiar, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar e luis carlos aguiar (vinte e dois). total trinta. presentes trinta e um senhores vereadores. a emenda é rejeitada e vai ao arquivo. em votação a emenda de número sete mil e treze, de autoria do senhor vereador paulo pinheiro. rejeitada. é solicitada verificação nominal de votação pelos senhores vereadores antonio pitanga, lysâneas maciel, paulo pinheiro, gilberto palmares e edson santos. constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, paulo pinheiro, aloisio freitas, antonio pitanga, fernando william, gilberto palmares e jurema batista (nove) e não os senhores vereadores rosa fernandes, domingos brazão, waldir abrão, s ferraz, alexandre cerruti, chico aguiar, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, romualdo boaventura, ruy cézar e luis carlos aguiar (vinte). total vinte e nove. presentes trinta senhores vereadores. a emenda é rejeitada e vai ao arquivo. em votação a emenda de número sete mil e quatorze. rejeitada. é solicitada a verificação nominal de votação pelos senhores vereadores antonio pitanga, gilberto palmares e paulo pinheiro. constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, paulo pinheiro, aloisio freitas, antonio pitanga, fernando william, gilberto palmares e jurema batista (nove) e não os senhores vereadores rosa fernandes, waldir abrão, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, romualdo boaventura, ruy cézar e luis carlos aguiar (quinze). total vinte e quatro. presentes vinte e cinco senhores vereadores. a emenda é rejeitada e vai ao arquivo. em votação a emenda de número sete mil e quinze, de autoria do senhor vereador paulo pinheiro. aprovada. (a presidência suspende a sessão às dezoito horas e cinco minutos e reabre às dezoito horas e quarenta e cinco minutos). a presidência dá conhecimento ao plenário de requerimento sem número dos senhores vereadores índio da costa e paulo cerri retirando em definitivo a subemenda substitutiva número treze à emenda número dezesseis mil novecentos e quarenta e um. em votação as emendas de números sete mil e dezesseis. aprovada; sete mil e dezessete, rejeitada; sete mil e dezoito, rejeitada; sete mil e dezenove, rejeitada; sete mil e vinte, aprovada; sete mil e vinte e um, sete mil e vinte e dois, sete mil e vinte e três, sete mil e vinte e quatro, sete mil e vinte e cinco e sete mil e vinte e seis, sucessivamente, rejeitadas; sete mil e vinte e sete e sete mil e vinte e oito, aprovadas; sete mil e vinte e nove, rejeitada; dezoito mil quinhentos e trinta e seis e dezoito mil quinhentos e quarenta e quatro, aprovadas; dezoito mil quinhentos e quarenta e sete e dezoito mil quinhentos e quarenta e nove, rejeitadas; dezoito mil quinhentos e cinqüenta, aprovada; dezoito mil quinhentos e cinqüenta e um, dezoito mil quinhentos e cinqüenta e dois, dezoito mil quinhentos e sessenta e seis, dezoito mil quinhentos e setenta e oito, mil e quarenta e oito, mil e quarenta e nove, mil e cinqüenta, mil e cinqüenta e um, mil e cinqüenta e quatro, mil e cinqüenta e nove, mil e sessenta, mil e sessenta e um, mil e sessenta e seis e mil e sessenta e sete, sucessivamente rejeitadas; mil e setenta, aprovada; mil e setenta e oito, rejeitada; mil e oitenta e um, aprovada; subemenda oitenta e três à emenda mil e oitenta e três, sucessivamente rejeitadas; emenda mil e oitenta e três, rejeitada; emendas cinco mil e oitocentos, cinco mil setecentos e sessenta e um, cinco mil setecentos e sessenta e sete, cinco mil setecentos e oitenta e um, cinco mil setecentos e oitenta e cinco, cinco mil setecentos e oitenta e sete e cinco mil setecentos e noventa e dois, rejeitadas; subemenda substitutiva setenta e quatro, rejeitada; emenda dezoito mil quatrocentos e vinte e seis, aprovada; emenda cinco mil setecentos e setenta e um, rejeitada; emendas cento e trinta e cinco, cento e trinta e nove, cento e quarenta e quatro e cento e quarenta e três, sucessivamente aprovadas. (suspende-se a sessão às dezoito horas e cinqúenta e cinco minutos e reabre-se às dezenove horas). em votação as emendas mil cento e onze e mil cento e doze, sucessivamente aprovadas; rejeitadas sucessivamente as emendas de números dezoito mil cento e cinqüenta e um, dezoito mil e vinte e dois, dezoito mil e vinte e três, dezoito mil e vinte e quatro, dezoito mil e vinte e cinco, dezoito mil e vinte e seis, dezoito mil e vinte e sete, cinco mil setecentos e setenta e dois, cinco mil setecentos e setenta e três, cinco mil setecentos e setenta e quatro, cinco mil setecentos e setenta e cinco, cinco mil setecentos e setenta e seis, cinco mil setecentos e setenta e sete, cinco mil setecentos e setenta e oito, cinco mil setecentos e setenta e nove, cinco mil setecentos e oitenta e dezessete mil cento e sessenta e três; emenda dezoito mil quinhentos e quarenta e um, aprovada; emendas sete mil cento e noventa e quatro, sete mil duzentos e um, sete mil cento e noventa e cinco, sete mil cento e noventa e oito, sete mil cento e noventa e nove, dezoito mil trezentos e setenta e sete e dezoito mil trezentos e cinqüenta e sete, sucessivamente aprovadas; dezoito mil quinhentos e quarenta, rejeitada. é solicitada verificação nominal de votação pelo senhor vereador edson santos. constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, paulo pinheiro, antonio pitanga, gilberto palmares, jorge bittar e lucinha (oito) e não os senhores vereadores rosa fernandes, domingos brazão, ibraim hannas, waldir abrão, s ferraz, alexandre cerruti, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar e luis carlos aguiar (vinte). total vinte e oito. presentes vinte e nove senhores vereadores. a emenda é rejeitada e vai ao arquivo. em votação o projeto de lei número novecentos e seis de mil novecentos e noventa e oito assim emendado. aprovado. o senhor vereador edson santos solicita e obtém verificação nominal de votação. constata-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, domingos brazão, ibraim hannas, waldir abrão, s ferraz, alexandre cerruti, aloisio freitas, chico aguiar, ely patrício, gerson bergher, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, nestor rocha, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar e luis carlos aguiar (vinte e três) e não os senhores vereadores edson santos, otávio leite, lysâneas maciel, antonio pitanga, gilberto palmares e jorge bittar (seis). total vinte e nove. presentes trinta senhores vereadores. o projeto é aprovado e vai à redação final. antes de encerrar a presente sessão, a presidência convoca sessão extraordinária para as dezenove horas e trinta minutos com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei número trezentos e onze (mensagem número cinqüenta e oito) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão os projetos de lei números três (mensagem número um) de mil novecentos e noventa e sete e mil setecentos e dezoito (mensagem número quatrocentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em continuação da primeira discussão o projeto de lei número novecentos e cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e oito. encerra-se a sessão às dezenove horas e vinte e cinco minutos. ______________________________presidente______________________________ 1º vice-presidente______________________________ 1º secretáriosmraoms