 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 1ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE FEVEREIRO DE 1998. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente; Wilson Leite Passos, Segundo Vice-Presidente; e Lysâneas Maciel, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Fernando William, Ibraim Hannas, Carlos de Carvalho, Romualdo Boaventura, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Nestor Rocha, Gilberto Palmares, Aloísio Freitas, Jorge Bittar, Ivan Moreira, Antonio Pitanga, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro e Paulo Cerri (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Otávio Leite, Ely Patrício, S. Ferraz, Lucinha, Rosa Fernandes, Áureo Ameno, Eduardo Paes, Leila do Flamengo, Waldir Abrão, Janualdo Borges da Mardil, Lysâneas Maciel, Jurema Batista, Jorge Leite, Mattos Nascimento, Alexandre Cerruti e Wilson Leite Passos). Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Wilson Leite Passos, Segundo Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Antonio Pitanga. (Comparecem os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Ruy Cézar, Sami Jorge e Domingos Brazão). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número quatrocentos e onze de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do Senhor Vereador Índio da Costa, que submetido a votos é aprovado. Requerimento sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Ibraim Hannas e Gerson Bergher, respectivamente. Em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos de números quatrocentos e doze, quatrocentos e treze, quatrocentos e quatorze, quatrocentos e quinze e quatrocentos e dezesseis, todos de mil novecentos e noventa e oito e de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno. Em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Lysâneas Maciel, a convite). (Comparecem os Senhor Vereador Jorge Mauro, Índio da Costa e Edson Santos). Requerimento número quatrocentos e dezessete de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos que submetido a votos é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Wilson Leite Passos, Segundo Vice-Presidente). Requerimentos de números quatrocentos e dezoito e quatrocentos e dezenove, ambos de mil novecentos e noventa e oito e de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri. Em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número quatrocentos e vinte, de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Waldir Abrão. A matéria necessita de quórum qualificado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Rosa Fernandes, Domingos Brazão, Edson Santos, Lysâneas Maciel, Ibraim Hannas, Waldir Abrão, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Mauro, Lucinha, Mattos Nascimento, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Ruy Cézar, S. Ferraz e Wilson Leite Passos (vinte e cinco), não havendo voto em contrário. TOTAL: vinte e cinco. PRESENTES: vinte e cinco Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimentos números quatrocentos e vinte e um, quatrocentos e vinte e dois, quatrocentos e vinte e quatro, quatrocentos e vinte e seis e quatrocentos e vinte e sete, todos de mil novecentos e noventa e oito e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Antonio Pitanga, Rosa Fernandes, Lysâneas Maciel e Fernando William. Em votação, as matérias são aprovadas, sucessivamente. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Lysâneas Maciel, a convite). Requerimento número quatrocentos e vinte e oito, de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos, que submetido a votos é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Wilson Leite Passos, Segundo Vice-Presidente). Requerimentos de números quatrocentos e vinte e nove, quatrocentos e trinta, quatrocentos e trinta e um, quatrocentos e trinta e dois e quatrocentos e trinta e três, todos de mil novecentos e noventa e oito e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo(dois), S. Ferraz, Waldir Abrão e Gerson Bergher. Submetidos a votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, a Presidência suspende os trabalhos a fim de que as lideranças possam realizar consultas para a composição das Comissões Permanentes no tempo destinado à Ordem do Dia da presente Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e seis minutos e reabre-se às dezessete horas e cinqüenta e oito minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente.) A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que já está de posse do Mapa de Demonstração da Execução da Despesa da Câmara Municipal referente ao mês de janeiro de mil novecentos e noventa e oito, cumprindo o que determina o artigo trinta, inciso sete, do Regimento Interno e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezoito de fevereiro, às quatorze horas, deixando de designar Ordem do Dia, ficando este tempo destinado ao cumprimento do artigo sessenta e dois do Regimento Interno, que determina que a constituição das Comissões Permanentes far-se-á na primeira semana da Sessão Legislativa. A Presidência solicita ainda às Lideranças maior intensificação nos contatos nos termos do artigo cinqüenta e nove de forma a encaminhar à Mesa a constituição das Comissões Permanentes. Encerra-se a Sessão às dezoito horas._________________________________PRESIDENTE _________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________________ 1º SECRETÁRIO JMGRAPJA