 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 16ª sessão ordinária, em 18 de março de 1998. presidência dos senhores vereadores sami jorge-presidente; paulo cerri e ely patrício - a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores waldir abrão, eliomar coelho, jorge leite, gilberto palmares, rogéria braga bolsonaro, romualdo boaventura, paulo cerri, luiz carlos ramos, luís carlos aguiar, ely patrício, paulo pinheiro, ibraim hannas, jorge bittar e edson santos (quatorze), assume a presidência o senhor vereador paulo cerri, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador ely patrício, ambos a convite. havendo número legal o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, pronunciam-se os senhores vereadores romualdo boaventura (comparecem os senhores vereadores aloisio freitas, lysâneas maciel, fernando william e áureo ameno) e fernando william (assume a presidência, a convite, o senhor vereador ely patrício) (comparecem os senhores vereadores ruy cézar, rosa fernandes e mattos nascimento). discursam, ainda, os senhores vereadores lysâneas maciel, eliomar coelho (comparecem os senhores vereadores carlos de carvalho, chico aguiar, domingos brazão e lucinha) e gilberto palmares (comparecem os senhores vereadores sami jorge e gerson bergher). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador áureo ameno (assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. (comparecem os senhores vereadores otavio leite, jorge pereira e eduardo paes). a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número quatrocentos e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do senhor vereador eduardo paes, que é aprovado, ouvido o plenário. o senhor vereador edson santos requer e obtém, verificação nominal de votação. procedida a chamada constata-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, edson santos, domingos brazão, ibraim hannas, otávio leite, lysâneas maciel, waldir abrão, áureo ameno, chico aguiar, eduardo paes, eliomar coelho, fernando william, gerson bergher, gilberto palmares, jorge leite, jorge pereira, lucinha, rogéria braga bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar e luís carlos aguiar (vinte e um). não havendo votos contrários. presentes: vinte e dois senhores vereadores e votando vinte e um senhores vereadores , o requerimento é aprovado. requerimento sem número, de autoria do senhor vereador ely patrício, aprovado, ouvido o plenário. requerimento números quatrocentos e setenta e oito, quatrocentos e setenta e quatro e quatrocentos e oitenta, todos de mil novecentos e noventa e oito, de autoria , respectivamente , dos senhores vereadores rogéria braga bolsonaro, gerson bergher e eduardo paes, sucessivamente aprovados, ouvido o plenário. (comparecem os senhores vereadores índio da costa, wilson leite passos e janualdo borges da mardil ). requerimentos números quatrocentos e oitenta e um, quatrocentos e setenta e nove, quatrocentos e oitenta e três e quatrocentos e oitenta e sete, todos de mil novecentos e noventa e oito, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores jorge leite, wilson leite passos, paulo pinheiro e gerson bergher, sucessivamente aprovados, ouvido o plenário. requerimento número quatrocentos e setenta de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do senhor vereador wilson leite passos. a matéria requer maioria absoluta. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, ibraim hannas, otávio leite, lysâneas maciel, waldir abrão, paulo pinheiro, eduardo paes, eliomar coelho, gerson bergher, gilberto palmares, janualdo borges da mardil, rogéria braga bolsonaro, wilson leite passos e luís carlos aguiar (quatorze). não havendo votos contrários. presentes: quinze senhores vereadores e votando quatorze senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e três senhores vereadores. pela ordem falam os senhores vereadores edson santos e otavio leite (comparece o senhor vereador s ferraz ). a presidência responde à questão de ordem formulada pelo senhor vereador otavio leite. pela ordem pronunciam-se, ainda, os senhores vereadores eduardo paes, ruy cézar, fernando william, (comparece a senhora vereadora leila do flamengo) edson santos, eliomar coelho e ruy cézar. a presidência comunica aos senhores vereadores que, em virtude de ter-se esgotado o tempo regimental da presente sessão, deixa de submeter à apreciação o veto total aposto pelo poder executivo ao projeto de lei número noventa e sete de mil novecentos e noventa e três e, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número noventa e sete, de mil novecentos e noventa e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil duzentos e três-a, de mil novecentos e noventa e cinco; vetos parciais aposto ao projeto de lei número mil quatrocentos e nove-a (mensagem número quatrocentos e nove) de mil novecentos e noventa e seis; veto parcial aposto aos projetos de lei números mil setecentos e trinta e nove, de mil novecentos e noventa e seis; cento e oitenta e sete e trinta e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete; veto total aposto ao projeto de lei número trinta e cinco-a de mil novecentos e noventa e sete; veto parcial aposto ao projeto de lei número vinte e quatro-a de mil novecentos e noventa e sete; vetos parciais apostos aos projetos de lei números cento e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e sete; trezentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três e mil quinhentos e oitenta e nove-a de mil novecentos e noventa e seis; veto total apostos aos projetos de lei números cento e setenta e nove e cento e dezenove-a, ambos de mil novecentos e noventa e sete; de lei complementar número quatorze, de mil novecentos e noventa e sete; de lei número trezentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e sete e hum mil duzentos e quarenta e seis - a de mil novecentos e noventa e cinco, veto total aos projetos de lei números noventa e dois-a, cento e oitenta e um, duzentos e dez, todos de mil novecentos e noventa e sete, veto parcial aos projetos de lei números cento e oitenta e nove, cento e cinqüenta e sete-a, duzentos e noventa e cinco-a, duzentos e setenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e sete, veto total aos projetos de lei números trezentos e setenta e três, cento e trinta e seis, duzentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e quatro, mil quatrocentos e dezenove-a de mil novecentos e noventa e seis, cento e vinte e cinco-a de mil novecentos e noventa e sete, veto parcial aos projetos de lei números sete-a, quatrocentos e cinqüenta e oito-a, cento e setenta e dois-a de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e sessenta e cinco-a de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei complementar número um-a (mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número setenta e um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, projeto de decreto legislativo número noventa e quatro de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei complementar número onze (mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, projetos de lei números mil duzentos e cinco (mensagem número trezentos e cinqüenta e um) de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e oito (mensagem número quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e três (mensagem número quarenta e dois) e duzentos e oitenta e oito (mensagem número cinqüenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; mil seiscentos e dez (mensagem número quatrocentos e cinqüenta)de mil novecentos e noventa e seis; quatrocentos e dois (mensagem número sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete; projeto de decreto legislativo número noventa e cinco(mensagem número oitenta e seis) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, projetos de decreto legislativo números dezesseis, dezoito e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o projeto de lei número duzentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei complementar número treze de mil novecentos e noventa e sete e o projeto de lei número quatrocentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete. em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de lei número cento e noventa e um-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projetos de lei número mil e setenta e seis, mil cento e cinco e mil duzentos e sessenta e sete todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e sessenta e dois e mil quatrocentos e sessenta e três ambos de mil novecentos e noventa e seis, cinqüenta e dois de mil novecentos e oitenta e nove, mil trezentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido dos projetos de lei números mil seiscentos e vinte e oito-a de mil novecentos e noventa e seis e cinqüenta e quatro-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números trezentos e trinta e três e trezentos e trinta e seis ambos de mil novecentos e noventa e sete, projeto de decreto legislativo número cento e dois de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o projeto de lei complementar número trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão o projetos de emenda à lei orgânica números treze e quatorze ambos de mil novecentos e noventa e três, vinte e oito e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, e seis de mil novecentos e noventa e um, projetos de lei complementar números cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, quatro e oito ambos de mil novecentos e noventa e três, projetos de lei números mil setecentos e trinta e seis de mil novecentos e noventa e seis, sessenta, sessenta e nove, duzentos e sessenta, trezentos e noventa e nove, quatrocentos e setenta e nove, quarenta, quarenta e um, quarenta e três, oitenta, cento e vinte e dois, cento e oitenta e quatro, duzentos e vinte e seis, duzentos e trinta e nove, duzentos e noventa e um, quatrocentos e setenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e sete, cento e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e trinta e cinco, vinte e oito, duzentos e vinte e nove, trezentos e oitenta e oito, trezentos e oitenta e nove e trezentos e noventa e três, todos de mil novecentos e noventa e sete, trezentos e nove, trezentos e trinta e seis, quatrocentos e noventa e três, quatrocentos e noventa e oito, todos de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e vinte e nove, quinhentos e trinta, seiscentos e trinta e um, seiscentos e sessenta e cinco, seiscentos e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e sessenta, novecentos e sessenta e quatro, mil e cem, mil cento e vinte e cinco, mil cento e quarenta e dois, mil cento e sessenta e dois, mil seiscentos e sessenta e três, mil cento e noventa, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e trinta e dois, mil trezentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e trinta e seis, mil quinhentos e trinta e cinco, mil quinhentos e quarenta e quatro, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e dois, mil quinhentos e setenta e quatro, mil seiscentos e sessenta e dois, mil seiscentos e oitenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e cinqüenta, quinhentos e noventa e cinco, trinta e seis, quarenta e dois, quarenta e sete, cento e oitenta, duzentos e dezenove, duzentos e sessenta e nove, duzentos e setenta, duzentos e noventa e oito, trezentos e trinta, quinhentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e nove, seiscentos e setenta e nove e setecentos e vinte, todos de mil novecentos e noventa e quatro, mil setecentos e doze e mil setecentos e treze, ambos de mil novecentos e noventa e seis, trezentos e cinqüenta e um, trezentos e sessenta e três, trezentos e sessenta e sete e trezentos e noventa e sete, todos de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e sete, quinhentos e quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e noventa e um, quinhentos e noventa e seis, quinhentos e noventa e sete, setecentos e três, oitocentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e noventa e oito, mil e quatro, mil e seis, mil e sete, mil e oito, todos de mil novecentos e noventa e cinco, vinte e sete, cento e cinqüenta e oito, cento e sessenta e seis, cento e oitenta e três e duzentos e oitenta e três todos de mil novecentos e noventa e sete e projeto de decreto legislativo número vinte e quatro de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão o projeto de resolução número trinta e um de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em discussão única projetos de lei números mil seiscentos e trinta e oito de mil novecentos e noventa e seis, trinta e oito e cento e setenta e seis, quarenta e quatro e duzentos e dezoito de mil novecentos e noventa e sete. encerra-se a sessão às dezoito horas. ______________________________________ presidente______________________________________ 1º vice- presidente______________________________________ 1º secretáriommrbmcmml 