 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA ª SESSÃO , EM 16 DE ABRIL DE 1998. Presidência Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Fernando William, Antonio Pitanga, Ivan Moreira, Paulo Cerri, Ely Patrício, Índio da Costa, Jorge Leite, Waldir Abrão, Gilberto Palmares, Jorge Bittar, Edson Santos, Aloísio Freitas, Sami Jorge, Luis Carlos Aguiar e Jurema Batista (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Jorge Leite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Mattos Nascimento, Rogéria Braga Bolsonaro, Domingos Brazão, Agnaldo Timóteo, Ruy Cézar, Ibraim Hannas, Wilson Leite Passos, Chico Aguiar, S. Ferraz, Eliomar Coelho, Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Alexandre Cerruti, Lysâneas Maciel, Janualdo Borges da Mardil, Luiz Carlos Ramos, Jorge Mauro, Eduardo Paes, Lucinha, Romualdo Boaventura e Otávio Leite). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos sob a presidência, a convite, do Senhor Vereador Waldir Abrão). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Em tempo cedido pelo Senhor Vereador Paulo Pinheiro, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número quinhentos e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz. Submetido à votação, é aprovado. Requerimento número quinhentos e quarenta e seis, de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Índio da Costa. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Rosa Fernandes, Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Waldir Abrão, S. Ferraz, Fernando William, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Bittar, Jorge Leite, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (dezoito); NÃO: Edson Santos, Mattos Nascimento, Eliomar Coelho e Lucinha (quatro); TOTAL: vinte e dois; PRESENTES: vinte e dois. O Requerimento fica prejudicado e vai ao arquivo. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças, as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Parcial, aposto ao Projeto de Lei número cento e cinqüenta e sete-A, de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, a convite da Presidência, o Senhor Vereador Domingos Brazão emite parecer oral pela manutenção do veto. Pela ordem pronunciam-se os Senhores Vereadores Edson Santos, Rosa Fernandes, Índio da Costa, Edson Santos, Paulo Pinheiro, Ruy Cézar, Jorge Bittar, Índio da Costa, Fernando William, Jurema Batista, Eduardo Paes, Edson Santos e Romualdo Boaventura. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Domingos Brazão, Líder do Bloco Parlamentar Aliança Pró-Rio. Atendendo à solicitação anterior do Senhor Vereador Edson Santos, a Presidência procede à Verificação de Quorum, constando da primeira bancada: nenhum Senhor Vereador; na segunda bancada: três Senhores Vereadores; na terceira bancada dois Senhores Vereadores; na quarta bancada: cinco Senhores Vereadores; na Mesa dois Senhores Vereadores; TOTAL: doze Senhores Vereadores. Não há quorum para dar continuidade aos trabalhos. O Veto Parcial ao Projeto de Lei número cento e cinqüenta e sete-A, de mil novecentos e noventa e sete voltará em votação. Antes de encerrar, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única o Veto Parcial ao Projeto de Lei número cento e cinqüenta e sete-A de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e noventa e cinco-A de mil novecentos e noventa e três, duzentos e setenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números trezentos e setenta e três, cento e trinta e seis, duzentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e quatro, mil quatrocentos e dezenove-A de mil novecentos e noventa e seis, cento e vinte e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete, Veto Parcial aos Projetos de Lei números sete-A, quatrocentos e cinqüenta e oito-A, cento e setenta e dois-A (Mensagem número trinta e seis) de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e sessenta e cinco-A (Mensagem número trezentos e oitenta e nove) de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei Complementar número um-A (Mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete;em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número cento e setenta e três (Mensagem número trinta e sete) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número noventa e quatro (oriundo da Mensagem número sessenta e nove) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem número trezentos e cinqüenta e um) de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem número quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e três (Mensagem número quarenta e dois) e duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinqüenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; mil seiscentos e dez (Mensagem número quatrocentos e cinqüenta)de mil novecentos e noventa e seis; quatrocentos e dois (Mensagem número sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete e seiscentos e cinqüenta e quatro (Mensagem número cento e oito) de mil novecentos e noventa e oito; Projeto de Decreto Legislativo número noventa e cinco (oriundo da Mensagem número oitenta e seis) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números dezesseis, dezoito e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e quatro minutos._____________________________________ PRESIDENTE ______________________________________ 1º VICE- PRESIDENTE _____________________________________ 1º SECRETÁRIOMAATAPJA