 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 5ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE FEVEREIRO DE 1998. Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE, PRESIDENTE, E GERSON BERGHER, PRIMEIRO VICE-PRESIDENTEÀs quatorze horas e quinze minutos, segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Edson Santos, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Rogéria Braga Bolsonaro, Paulo Cerri, Mattos Nascimento, Janualdo Borges da Mardil, Gerson Bergher, Ruy Cézar, Paulo Pinheiro, Áureo Ameno, Jorge Pereira, Ely Patrício, Ivan Moreira, Jorge Leite, Fernando William, Ibraim Hannas, Luis Carlos Aguiar, Domingos Brazão, Aloísio Freitas, Waldir Abrão e Romualdo Boaventura (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Jorge Mauro, Jurema Batista, Eduardo Paes, Sami Jorge, Luiz Carlos Ramos, Leila do Flamengo, Eliomar Coelho, Wilson Leite Passos, Alexandre Cerruti, Otávio Leite, Nestor Rocha e Antonio Pitanga). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Lucinha, Agnaldo Timóteo, Lysâneas Maciel e Índio da Costa). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá conhecimento ao Plenário das proposições recebidas: Requerimento número quatrocentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz. Em votação. Aprovado. Por solicitação do Senhor Vereador Edson Santos, procede-se à verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Domingos Brazão, Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Ibraim Hannas, Fernando William, Janualdo Borges da Mardil, Jurema Batista, Lucinha, Nestor Rocha, Romualdo Boaventura e S. Ferraz (doze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Eduardo Paes, Ely Patrício, Gerson Bergher, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Ruy Cézar e Luis Carlos Aguiar (vinte). TOTAL - trinta e dois Senhores Vereadores. PRESENTES - trinta e três Senhores Vereadores. O Requerimento é rejeitado e vai ao arquivo. Requerimento número quatrocentos e trinta e oito de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Lysâneas Maciel. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos. Em votação. Aprovado. A Presidência esclarece que, com a aprovação do Requerimento número quatrocentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e oito, fica prejudicado o Requerimento número quatrocentos e trinta e seis de mil novecentos e noventa e oito, que vai ao arquivo.Requerimento numero quatrocentos e quarenta e seis de mil. novecentos e noventa e oito, de autoria dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Otávio Leite . Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Antonio Pitanga. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Mattos Nascimento, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Ruy Cézar e Sami Jorge (vinte e seis), não havendo voto contrário. TOTAL - vinte e seis Senhores Vereadores. PRESENTES - vinte e seis Senhores Vereadores. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Antonio Pitanga. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Lysâneas Maciel, Ibraim Hannas, Aloísio Freitas, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Mattos Nascimento, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e nove), não havendo voto contrário. TOTAL - vinte e nove Senhores Vereadores. PRESENTES - vinte e nove Senhores Vereadores. Aprovado. A Presidência dá conhecimento ao Plenário do Ofício número cinquenta e quatro de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, comunicando seu desligamento do Bloco Parlamentar Aliança Pró-Rio. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Edson Santos e Fernando William. Para comunicação de Liderança, fala o Senhor Vereador Edson Santos, Líder do Partido dos Trabalhadores. A Presidência esclarece que o tempo destinado à Ordem do Dia será utilizado para eleição dos membros das Comissões Permanentes, de acordo com o Artigo sessenta do Regimento Interno. Procedida a votação secreta para eleição dos membros da Comissão de Justiça e Redação, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e nove). Procedida a apuração, constata-se que foram eleitos os seguintes Senhores Vereadores: Fernando William - quatorze votos, Ruy Cézar - doze votos e Jorge Leite - onze votos, em branco - um voto e nulo - um voto. Procedida a votação secreta para eleição dos membros da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e seis). Procedida a apuração, constata-se que foram eleitos os seguintes Senhores Vereadores: Jorge Bittar - quatorze votos, Paulo Cerri - onze votos e Eduardo Paes - dez votos, tendo o Senhor Vereador Chico Aguiar recebido um voto. Procedida a votação secreta para eleição dos membros da Comissão de Assuntos Urbanos, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e sete). Procedida a apuração, constata-se que foram eleitos os seguintes Senhores Vereadores: S. Ferraz - dezesseis votos, Ely Patrício - onze votos e Carlos de Carvalho - dez votos. Procedida a votação secreta para eleição dos membros da Comissão de Educação e Cultura, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz , Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e seis). (Durante o processo de votação, reassume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente). Procedida a apuração, constata-se que foram eleitos os seguintes Senhores Vereadores: Antonio Pitanga - quatorze votos, Paulo Cerri - onze votos e Rogéria Braga Bolsonaro - dez votos, havendo o Senhor Vereador Paulo Pinheiro recebido um voto. Procedida a votação secreta para eleição dos membros da Comissão de Turismo, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (trinta e oito). (Durante o processo de votação, reassumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente). Procedida a apuração, constata-se que foram eleitos os seguintes Senhores Vereadores: Agnaldo Timóteo - dezesseis votos, Alexandre Cerruti - treze votos e Índio da Costa - nove votos. Procedida a votação secreta para eleição dos membros da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (trinta e oito). (Durante o processo de votação, reassumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente). Procedida a apuração, constata-se que foram eleitos os seguintes Senhores Vereadores: Paulo Pinheiro - quatorze votos, Mattos Nascimento - doze votos e Rogéria Braga Bolsonaro - onze votos, havendo, ainda, um voto em branco. Procedida a votação secreta para eleição dos membros da Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, constata-se que votaram os Senhor Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e seis). (Durante o processo de votação, reassumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente). Procedida a apuração, constata-se que foram eleitos os seguintes Senhores Vereadores: Romualdo Boaventura - dezesseis votos, Jorge Pereira - onze votos e Alexandre Cerruti - nove votos. Procedida a votação secreta para eleição dos membros da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (trinta e sete). (Durante o processo de votação, reassumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente). Procedida a apuração, constata-se que foram eleitos os seguintes Senhores Vereadores: S. Ferraz - quinze votos, Ivan Moreira - onze votos e Luiz Carlos Ramos - dez votos, havendo, ainda, o Senhor Vereador Áureo Ameno recebido um voto. Procedida a votação secreta para eleição dos membros da Comissão de Defesa do Consumidor, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (trinta e sete). (Durante o processo de votação, reassumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente). Procedida a apuração, constata-se que foram eleitos os seguintes Senhores Vereadores: Gilberto Palmares - treze votos, Áureo Ameno - doze votos e Ivan Moreira - doze votos. Procedida a votação secreta para eleição dos membros da Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (trinta e sete). (Durante o processo de votação, reassumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Gerson Bergher, Primeiro Vice-Presidente). Procedida a apuração, constata-se que foram eleitos o seguintes Senhores Vereadores: Jurema Batista - quinze votos, Jorge Mauro - quinze votos e Leila do Flamengo - sete votos. Procedida a votação secreta para a eleição dos membros da Comissão de Transportes e Trânsito, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (trinta e sete). (Durante o processo de votação, reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Procedida a apuração, constata-se que foram eleitos os seguintes Senhores Vereadores: Jorge Mauro - doze votos, Janualdo Borges da Mardil - onze votos e Ely Patrício - oito votos, havendo, ainda, a Senhora Vereadora Lucinha recebido seis votos. Procedida a votação secreta para eleição dos membros da Comissão de Meio Ambiente, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e cinco). Procedida a apuração, constata-se que foram eleitos os seguintes Senhores Vereadores: Leila do Flamengo - doze votos, Chico Aguiar - onze votos e Lucinha - sete votos, havendo, ainda três votos em branco e dois votos nulos. Procedida a votação secreta para a eleição dos membros da Comissão de Esporte e Lazer, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e três). Procedida a apuração, constata-se que foram eleitos os seguintes Senhores Vereadores: Romualdo Boaventura - treze votos, Luiz Carlos Ramos - onze votos e Áureo Ameno - nove votos. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, comunica que o Presidente da Câmara Municipal de Oeiras-Portugal, visitará a Câmara Municipal do Rio de Janeiro na próxima segunda-feira, às dezoito horas, e convoca Sessão Ordinária para as quatorze horas de amanhã, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número noventa e sete, de mil novecentos e noventa e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e três-A, de mil novecentos e noventa e cinco; Vetos Parciais aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e nove-A (Mensagem número quatrocentos e nove) de mil novecentos e noventa e seis; Veto Parcial aposto aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e nove, de mil novecentos e noventa e seis; cento e oitenta e sete e trinta e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete; Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trinta e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete; Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número vinte e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete; Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números cento e cinquenta e dois de mil novecentos e noventa e sete; trezentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três e mil quinhentos e oitenta e nove-A de mil novecentos e noventa e seis; Veto Total apostos aos Projetos de Lei números cento e setenta e nove e cento e dezenove-A, ambos de mil novecentos e noventa e sete; de Lei Complementar número quatoze, de mil novecentos e noventa e sete; de Lei número trezentos e vinte e oito, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei Complementar número um-A (Mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número noventa e quatro de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem número trezentos e cinquenta e um) de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem número quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e três (Mensagem número quarenta e dois) e duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinquenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; mil seiscentos e dez (Mensagem número quatrocentos e cinquenta)de mil novecentos e noventa e seis; quatrocentos e dois (Mensagem número sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete; Projeto de Decreto Legislativo número noventa e cinco(Mensagem número oitenta e seis) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números dezesseis, dezoito e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete. Encerra-se a Sessão às vinte horas e cinquenta e oito minutos. ________________________________ PRESIDENTE _______________________________1º VICE-PRESIDENTE ________________________________ 1º SECRETÁRIO 