 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 12ª sessão solene, em 25 de maio de 1998. presidência do senhor vereador fernando william.às dezoito horas e cinqüenta minutos, com a presença dos senhores vereadores fernando william, agnaldo timóteo, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, otávio leite, jorge bittar, lysâneas maciel, gilberto palmares, chico aguiar, ely patrício, jorge leite, domingos brazão, índio da costa, waldir abrão e alexandre cerruti (quinze), assume a presidência o senhor vereador fernando william. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. a presidência convida o cerimonial da câmara municipal do rio de janeiro para, em comissão, conduzir à mesa as autoridades que irão constituí-la. a mesa está assim constituída: ilustríssimo senhor doutor carlos augusto de araújo jorge, homenageado e diretor-presidente da fundação municipal lar escola francisco de paula; ilustríssima senhora doutora lêda de azevedo, subsecretária da secretaria municipal de desenvolvimento social; ilustríssimo senhor lúcio coelho david, presidente do conselho municipal de defesa da pessoa portadora de deficiência; ilustríssima senhora professora maria angela albuquerque barreto, assessora-técnica chefe do programa de reabilitação em comunidade da funlar; ilustríssimo senhor doutor cândido fernando espinheira filho, vice-diretor do instituto phillip pinel; e ilustríssima senhora clenir lantimant de araújo jorge, esposa do homenageado. ouve-se o hino nacional brasileiro. a sessão de hoje, da câmara municipal do rio de janeiro, é dedicada a homenagear o doutor carlos augusto de araújo jorge, presidente da fundação municipal lar escola francisco de paula com a entrega da medalha de mérito pedro ernesto, de acordo com o requerimento número quatrocentos e noventa e sete de mil novecentos e noventa e oito de autoria do senhor vereador fernando william e resolução da mesa diretora número três mil quatrocentos e treze de mil novecentos e noventa e oito. iniciando as homenagens, pronuncia-se o senhor vereador fernando william. ouve-se a música concerto para uma só voz. fala a doutora lêda de azevedo. a presidência procede à leitura de mensagens recebidas. ouve-se a música fascinação. pronunciam-se o senhor lúcio coelho david, a professora maria angela albuquerque barreto, o senhor vereador alexandre cerruti, o senhor carlos alberto kirilus, o senhor carlos eduardo pinheiro, o doutor cândido fernando espinheira filho, a senhora clenir lantimant de araújo jorge e o senhor vereador fernando william. a presidência procede à entrega do diploma e da medalha pedro ernesto ao senhor carlos augusto de araújo jorge, que em seguida discursa agradecendo as homenagens recebidas. ouve-se a música coração de estudante. a presidência agradece a presença de todos e convida para os cumprimentos na sala inglesa. ouve-se o hino cidade maravilhosa. encerra-se a sessão às vinte horas e vinte e cinco minutos.__________________________________presidente__________________________________1º vice-presidente__________________________________1º secretáriomaatoms.