 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 16ª sessão extraordinária, em 6 de maio de 1998. presidência dos senhores vereadores luis carlos aguiar, primeiro secretário, e índio da costa, primeiro suplente.às dezoito horas e quarenta minutos, com a presença dos senhores vereadores alexandre cerruti, antonio pitanga, áureo ameno, chico aguiar, domingos brazão, edson santos, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gerson bergher, gilberto palmares, ibraim hannas, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, lysâneas maciel, mattos nascimento, otávio leite, paulo cerri, paulo pinheiro, rogéria braga bolsonaro, romualdo boaventura, rosa fernandes, ruy cézar, s ferraz, sami jorge, waldir abrão e wilson leite passos (trinta e seis) assume a presidência o senhor vereador luis carlos aguiar, primeiro secretário. havendo número legal o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". após consulta ao plenário, é dispensada a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência suspende a sessão para confecção dos avulsos. (suspende-se a sessão às dezoito horas e quarenta e cinco minutos e reabre-se às dezenove horas. anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão projeto de lei número quatrocentos e dois (mensagem número sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação o senhor vereador ruy cézar emite parecer pela constitucionalidade. pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, comissão de assuntos urbanos, comissão de meio ambiente e comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem pareceres favoráveis, respectivamente, os senhores vereadores luiz carlos ramos, rosa fernandes, chico aguiar e eduardo paes. encerrada a discussão. em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. anunciam-se em tramitação ordinária, em segunda discussão que é sem debates encerrada, os projetos de lei números setecentos e trinta e seis de mil novecentos e oitenta e nove, setecentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e quatro, mil quatrocentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e seis e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e sete. em votação são sucessivamente aprovados. dispensada a redação final vão a autógrafos. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, redação do vencido os projetos de lei número cento e quarenta e dois-a e cento e setenta e sete-a ambos de mil novecentos e noventa e sete. em votação, os projetos são aprovados. dispensada a redação final, as matérias seguem, sucessivamente, a autógrafos. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, os projetos de lei números duzentos e quarenta e dois, duzentos e cinqüenta, duzentos e setenta, duzentos e noventa e quatro, todos de mil novecentos e noventa e sete. em votação, são sucessivamente aprovados e dispensada a redação final seguem a autógrafos. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei número trezentos e dez de mil novecentos e noventa e sete. pela ordem, fala o senhor vereador edson santos que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, redação do vencido projeto de lei número trezentos e treze-a de mil novecentos e noventa e sete. em votação, é aprovado, e dispensada a redação final a matéria segue a autógrafos. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão projeto de lei número trezentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e sete. a matéria recebeu emendas de números de um a quatro, sai da ordem do dia e segue às comissões. anunciam-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, projetos de lei números trezentos e setenta e seis, trezentos e oitenta e seis e trezentos e noventa e sete, todos de mil novecentos e noventa e sete. em votação são aprovados, sucessivamente e dispensada redação final seguem a autógrafos. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, redação do vencido projeto de lei número quatrocentos e vinte e seis-a de mil novecentos e noventa e sete. em votação é aprovada, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anunciam-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, projetos de lei números quatrocentos e trinta e um, quatrocentos e quarenta e dois, quatrocentos e setenta e nove, quinhentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e sete e seiscentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e oito. em votação, são sucessivamente aprovados, e dispensada a redação final seguem a autógrafos. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão projeto de decreto legislativo número duzentos e quatro de mil novecentos e noventa e seis. pela ordem, a senhora vereadora rosa fernandes, solicita o adiamento da matéria por uma sessão. pela ordem falam os senhores vereadores edson santos e rosa fernandes. em votação, é aprovada a proposta anteriormente formulada pela senhora vereadora rosa fernandes. a matéria sai da ordem do dia por uma sessão. pela ordem falam os senhores vereadores edson santos, rosa fernandes e edson santos. anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, projeto de lei número mil e sessenta e nove de mil novecentos e noventa e cinco. para encaminhar a votação a senhora vereadora rosa fernandes solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação projeto de decreto legislativo número setenta e sete de mil novecentos e noventa e sete. para encaminhar a votação a senhora vereadora rosa fernandes solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão projeto de lei complementar número dezenove de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação o senhor vereador jorge leite emite parecer pela constitucionalidade. pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, fala a senhora vereadora rosa fernandes, que emite parecer favorável e pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, o senhor vereador romualdo boaventura também emite parecer favorável. encerrada a discussão. em votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores: rosa fernandes, edson santos, domingos brazão, ibraim hannas, otávio leite, lysâneas maciel, waldir abrão, s ferraz, antonio pitanga, áureo ameno, chico aguiar, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gilberto palmares, índio da costa, ivan moreira, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, paulo cerri, rogéria braga bolsonaro, rogéria braga bolsonaro, ruy cézar, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e oito); não havendo voto em contrário. total: vinte e oito. presentes: vinte e oito senhores vereadores. a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. (assume a presidência o senhor vereador índio da costa, primeiro suplente). anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número mil seiscentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e seis, com emendas de números um e dois. aprovada a proposta da presidência para votação em bloco das emendas de números um e dois. em votação, as emendas são aprovadas assim como o projeto de lei assim emendado que volta em segunda discussão após redação do vencido. (reassume a presidência o senhor vereador luis carlos aguiar, primeiro secretário). anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número duzentos e cinqüenta e dois, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação o senhor vereador jorge leite emite parecer pela constitucionalidade. pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, comissão de assuntos urbanos, comissão de transportes e trânsito, comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira emitem parecer favorável, respectivamente, os senhor vereador ivan moreira, rogéria braga bolsonaro, ely patrício, jorge mauro e eduardo paes. encerrada a discussão. em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, projeto de lei número duzentos e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e sete. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão, sendo consignados os votos contrários dos senhores vereadores domingos brazão, fernando william, jorge mauro, waldir abrão e otávio leite. anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão projeto de lei número trezentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. pela comissão de meio ambiente e comissão de turismo emitem pareceres favoráveis, respectivamente, os senhores vereadores chico aguiar e eduardo paes. pela ordem, fala o senhor vereador edson santos que solicita e obtém do plenário o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. atendendo à solicitação do senhor vereador índio da costa, a presidência solicita verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores: edson santos, domingos brazão, ibraim hannas, otávio leite, lysâneas maciel, mattos nascimento, waldir abrão, s ferraz, antonio pitanga, eliomar coelho, fernando william, gilberto palmares, jorge bittar, lucinha e romualdo boaventura (quinze), não os senhores vereadores: áureo ameno, chico aguiar, eduardo paes, ely patrício, índio da costa, janualdo borges da mardil, leila do flamengo, paulo cerri, rogéria braga bolsonaro e ruy cézar (dez); total: vinte e cinco; presentes: vinte e seis senhores vereadores. o requerimento é aprovado e a discussão da matéria é adiada por uma sessão. pela ordem, falam os senhores vereadores índio da costa, jorge bittar, edson santos, índio da costa, lucinha, domingos brazão e índio da costa. a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às vinte horas e quatorze minutos e reabre-se às vinte horas e dezesseis minutos). anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão projeto de lei número trezentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação emite parecer pela constitucionalidade o senhor vereador ruy cézar. pela comissão de educação e cultura e comissão de assuntos urbanos emitem parecer favorável respectivamente, os senhores vereadores rogéria braga bolsonaro e ely patrício. encerrada a discussão. em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, projeto de lei número quatrocentos e sete de mil novecentos e noventa e sete. em votação é aprovada, e volta em segunda discussão. pela ordem fala o senhor vereador índio da costa. anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, os projetos de lei números quatrocentos e vinte e cinco, quatrocentos e vinte e sete, ambos de mil novecentos e noventa e sete. em votação, são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. pela ordem, fala o senhor vereador índio da costa. anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número quatrocentos e quarenta de mil novecentos e noventa e sete, com emendas de números um, dois e três de autoria da comissão de justiça e redação, pendente de pareceres. são favoráveis os pareceres da comissão de transporte e trânsito, comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social e comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, respectivamente, dos senhores vereadores jorge mauro, romualdo boaventura, rogéria braga bolsonaro e paulo cerri. encerrada a discussão. aprovada a proposta da presidência para votação em bloco das emendas de números um a três. são aprovadas as emendas e o projeto assim emendado que volta em segunda discussão após a redação do vencido. anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número seiscentos e vinte e dois, de mil novecentos e noventa e sete. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão projeto de decreto legislativo número cento e seis de mil novecentos e noventa e oito. pela ordem fala o senhor vereador índio da costa que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. anuncia-se em tramitação ordinária, em discussão única projeto de lei número mil quinhentos e setenta de mil novecentos e noventa e seis. o parecer da comissão de justiça e redação é pela inconstitucionalidade. não havendo quem queira discutir o parecer, encerrada a discussão. em votação o parecer. para encaminhar a votação a senhora vereadora rosa fernandes solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se em tramitação ordinária, em discussão única o projeto de lei número cento e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete. em discussão o parecer da comissão de justiça e redação, que é pela inconstitucionalidade. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. submetido a votação, o parecer é rejeitado. a matéria segue às comissões. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o veto parciais ao projeto de lei número mil trezentos e sessenta e cinco-a (mensagem número trezentos e oitenta e nove) de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei complementar número um-a (mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, os projetos de lei número cento e setenta e três (mensagem número trinta e sete) de mil novecentos e noventa e sete e seiscentos e cinqüenta e quatro(mensagem número cento e oito) de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número setenta e um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, projeto de decreto legislativo número noventa e quatro (oriundo da mensagem número sessenta e nove) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei complementar número onze (mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, projetos de lei números mil duzentos e cinco (mensagem número trezentos e cinqüenta e um) de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e oito (mensagem número quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e três (mensagem número quarenta e dois) e duzentos e oitenta e oito (mensagem número cinqüenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; mil seiscentos e dez (mensagem número quatrocentos e cinqüenta)de mil novecentos e noventa e seis; seiscentos e oitenta e três (mensagem número cento e onze) e seiscentos e oitenta e quatro (mensagem número cento e doze), todos de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número cento e dezesseis de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, projetos de decreto legislativo números dezesseis, dezoito e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o projeto de lei número duzentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei complementar número treze de mil novecentos e noventa e sete e o projeto de lei número quatrocentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete; projetos de lei números mil e setenta e seis, mil cento e cinco, todos de mil novecentos e noventa e cinco e mil quatrocentos e sessenta e três ambos de mil novecentos e noventa e seis, cinqüenta e dois de mil novecentos e oitenta e nove, mil trezentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido dos projetos de lei números mil seiscentos e vinte e oito-a de mil novecentos e noventa e seis e cinqüenta e quatro-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números trezentos e trinta e três e trezentos e trinta e seis ambos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido dos projetos de lei números setecentos e oitenta e quatro-a, de mil novecentos e noventa, mil quinhentos e oitenta e sete-a de mil novecentos e noventa e seis, dezessete-a, sessenta e três-a e duzentos e oitenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de lei número mil e treze-a de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei número mil e quatrocentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei número mil trezentos e noventa e quatro-a (oriundo da mensagem número quatrocentos e quatro) de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projetos de lei números mil trezentos e noventa (mensagem número trezentos e noventa e sete) de mil novecentos e noventa e seis, novecentos e quarenta e dois (mensagem número trezentos e um) de mil novecentos e noventa e cinco, mil trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido projeto de lei número vinte e um-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão projetos de lei números duzentos e cinqüenta e dois, duzentos e cinqüenta e sete, trezentos e oitenta e oito, quatrocentos e sete, quatrocentos e vinte e cinco, quatrocentos e vinte e sete, seiscentos e vinte e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete e projeto de decreto legislativo número cento e dois de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o projeto de lei complementar número trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; os projetos de lei números novecentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa; em tramitação ordinária, em continuação da primeira discussão o projeto de lei número setecentos e vinte e quatro de mil novecentos e oitenta e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão os projetos de emenda à lei orgânica números treze e quatorze ambos de mil novecentos e noventa e três, vinte e oito e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, e seis de mil novecentos e noventa e um, dois (mensagem número dez) de mil novecentos e noventa e sete, e cinqüenta de mil novecentos e noventa e cinco, projetos de lei complementar números cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, quatro e oito ambos de mil novecentos e noventa e três, trinta (mensagem número trezentos e dezessete) e trinta e dois (mensagem número trezentos e vinte e dois) ambos de mil novecentos e noventa e cinco, cinqüenta e oito (mensagem quatrocentos e sessenta e dois) de mil novecentos e noventa e seis, projetos de lei números mil setecentos e trinta e seis de mil novecentos e noventa e seis, sessenta, sessenta e nove, duzentos e sessenta, trezentos e noventa e nove, quarenta, quarenta e um, quarenta e três, oitenta, cento e vinte e dois, cento e oitenta e quatro, duzentos e vinte e seis, duzentos e trinta e nove, duzentos e noventa e um, quatrocentos e setenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e sete, cento e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e trinta e cinco, vinte e oito, duzentos e vinte e nove, trezentos e oitenta e nove e trezentos e noventa e três, todos de mil novecentos e noventa e sete, trezentos e nove, quatrocentos e noventa e três e quatrocentos e noventa e oito, todos de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e vinte e nove, quinhentos e trinta, seiscentos e trinta e um, seiscentos e sessenta e cinco e seiscentos e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e sessenta, novecentos e sessenta e quatro, mil e cem, mil cento e vinte e cinco, mil cento e quarenta e dois, mil cento e sessenta e dois, mil cento e sessenta e três, mil cento e noventa, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e trinta e dois e mil trezentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e trinta e seis, mil quinhentos e trinta e cinco, mil quinhentos e quarenta e quatro, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e dois, mil quinhentos e setenta e quatro, mil seiscentos e cinqüenta e dois e mil seiscentos e oitenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e seis, quinhentos e noventa e cinco, trinta e seis, quarenta e dois, quarenta e sete, cento e oitenta, duzentos e dezenove, duzentos e sessenta e nove, duzentos e noventa e oito e trezentos e trinta, todos de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e nove, seiscentos e setenta e nove e setecentos e vinte de mil novecentos e noventa e quatro, mil setecentos e doze e mil setecentos e treze de mil novecentos e noventa seis, trezentos e cinqüenta e um, trezentos e sessenta e três, trezentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e sete, quinhentos e quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e noventa e um, quinhentos e noventa e seis, quinhentos e noventa e sete, setecentos e três e oitocentos e trinta e seis de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e noventa e oito, mil e quatro, mil e seis, mil e sete e mil e oito, todos de mil novecentos e noventa e cinco, vinte e sete, cento e cinqüenta e oito, cento e sessenta e seis, cento e oitenta e três e duzentos e oitenta e três, todos de mil novecentos e noventa e sete, mil novecentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e dois, trezentos e doze, trezentos e vinte e seis, trezentos e vinte e sete, quinhentos e dezoito, quinhentos e trinta e quatro e quinhentos e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e quatro, seiscentos e vinte e oito e seiscentos e trinta de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e onze, novecentos e dezesseis, novecentos e oitenta e cinco, novecentos e noventa e três e mil trezentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e setenta e dois, mil quinhentos e sessenta e sete, mil seiscentos e quarenta e três, mil seiscentos e quarenta e quatro, mil seiscentos e sessenta e dois e mil seiscentos e sessenta e três, todos de mil novecentos e noventa e seis, mil duzentos e trinta e mil trezentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e setenta e seis e mil setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e sessenta e seis, duzentos e sessenta e oito, trezentos de dezesseis, trezentos e trinta e um, cento e cinqüenta, duzentos e oitenta, duzentos e oitenta e seis, quatrocentos e seis, quatrocentos e dezesseis, quatrocentos e sessenta e cinco, quatrocentos e setenta e sete e quinhentos e dezesseis, todos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e oito de mil novecentos e noventa e quatro, mil e setenta de mil novecentos e noventa e cinco, mil quinhentos e trinta e mil seiscentos e quarenta e seis, ambos de mil novecentos e noventa e seis, oitocentos e quarenta e cinco (mensagem número trezentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa, seiscentos e oitenta e nove (mensagem número cento e setenta e sete), seiscentos e noventa (mensagem número cento e setenta e nove), setecentos e sessenta e quatro (mensagem número duzentos e quatro), setecentos e sessenta e cinco (mensagem número duzentos e seis), setecentos e oitenta e dois (mensagem número duzentos e vinte e dois), oitocentos e quarenta e três (mensagem número duzentos e sessenta e cinco) e oitocentos e sessenta e oito (mensagem número duzentos e setenta e um), todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e doze (mensagem número duzentos e noventa e cinco), mil oitenta e um (mensagem número trezentos e vinte e cinco), mil cento e dezesseis (mensagem número trezentos e trinta e três), mil duzentos e cinqüenta (mensagem número trezentos e cinqüenta e nove) e mil duzentos e setenta e três (mensagem número trezentos e sessenta e um), todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil trezentos e oitenta e seis (mensagem número trezentos e noventa e seis), mil quatrocentos e trinta e quatro (mensagem número quatrocentos e dezenove), mil quatrocentos e noventa e nove (mensagem número quatrocentos e vinte e três), mil quinhentos e quarenta (mensagem número quatrocentos e trinta e quatro), mil quinhentos e cinqüenta e cinco (mensagem número quatrocentos e trinta e sete), mil quinhentos e oitenta (mensagem número quatrocentos e quarenta e dois), mil seiscentos e três (mensagem quatrocentos e quarenta e cinco), mil seiscentos e vinte e um (mensagem número quatrocentos e cinqüenta e quatro),mil setecentos e um (mensagem número quatrocentos e setenta), mil setecentos e três (mensagem número quatrocentos e setenta e dois), mil setecentos e cinco (mensagem número quatrocentos e setenta e quatro), mil setecentos e dezoito (mensagem número quatrocentos e oitenta e um), mil setecentos e vinte e um (mensagem número quatrocentos e sessenta e nove), mil setecentos e vinte e dois(mensagem número quatrocentos e sessenta e nove) e mil setecentos e trinta (mensagem número quatrocentos e oitenta e quatro), todos de mil novecentos e noventa e seis, dois (mensagem número dois), três (mensagem número um), cento e vinte e oito (mensagem número vinte e quatro), trezentos e onze (mensagem número cinqüenta e oito), trezentos e quinze (mensagem número cinqüenta e nove), trezentos e noventa (mensagem número sessenta e dois), quatrocentos e cinqüenta e nove (mensagem número setenta e três), quinhentos e oitenta e um (mensagem número noventa e quatro), quinhentos e oitenta e três (mensagem número noventa e seis), quinhentos e oitenta e quatro (mensagem número noventa e oito), todos de mil novecentos e noventa e sete e seiscentos e vinte e oito (mensagem número cento e quatro) de mil novecentos e noventa e oito, trezentos e quarenta e nove, quatrocentos e oito e quatrocentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e oitenta e oito e seiscentos e trinta e sete, ambos de mil novecentos e noventa e oito e mil seiscentos e quarenta de mil novecentos e noventa e seis; projetos de decreto legislativo números vinte e quatro, noventa e dois e noventa e três de mil novecentos e noventa e sete, noventa e seis de mil novecentos e noventa e quatro, cento e trinta e cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e cinco, dezoito (mensagem número vinte e quatro) de mil novecentos e noventa e três e cento e quatro de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão o projeto de resolução número trinta e um de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em discussão única os projetos de lei números mil seiscentos e trinta e oito de mil novecentos e noventa e seis, trinta e oito, cento e setenta e seis e duzentos e dezoito, todos de mil novecentos e noventa e sete e projeto de emenda à lei orgânica número vinte e quatro (mensagem número duzentos e trinta e um) de mil novecentos e noventa e quatro. (encerra-se a sessão às vinte horas e trinta e cinco minutos). _____________________________________ presidente ______________________________________ 1º vice- presidente _____________________________________ 1º secretáriosmraapja