 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 30ª sessão ordinária, em 15 de abril de 1998. presidência dos senhores vereadores sami jorge - presidente, s ferraz e romualdo boaventura - ambos a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores antônio pitanga, aloisio freitas, waldir abrão, jorge bittar, carlos de carvalho, ruy cézar, ely patrício, chico aguiar, ibraim hannas, paulo cerri, luís carlos aguiar, s ferraz, gilberto palmares, rosa fernandes, eduardo paes, romualdo boaventura, domingos brazão, luiz carlos ramos e fernando william (dezenove), assume a presidência o senhor vereador s ferraz, a convite, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador ely patrício, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. não havendo oradores inscritos para a primeira parte, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, é suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos) (comparecem os senhores vereadores eliomar coelho, rogéria braga bolsonaro, agnaldo timóteo, lysâneas maciel, áureo ameno, jorge leite, paulo pinheiro, wilson leite passos, sami jorge, alexandre cerruti, janualdo borges da mardil, jorge pereira e jurema batista) (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador romualdo boaventura, a convite). não havendo orador inscrito para a segunda parte do grande expediente, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência suspende a sessão.(suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos) (reabre-se a sessão às dezesseis horas sob a presidência do senhor vereador sami jorge, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa da ciência das proposições recebidas: requerimento número quinhentos e quarenta de mil novecentos e noventa e oito de autoria do senhor vereador eduardo paes, que requer quorum qualificado de maioria absoluta. (comparecem os senhores vereadores jorge mauro, edson santos e gerson bergher ). procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, domingos brazão, ibraim hannas, lysâneas maciel, waldir abrão, s ferraz, agnaldo timóteo, antônio pitanga, áureo ameno, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, gerson bergher, gilberto palmares, janualdo borges da mardil, jorge mauro, jorge pereira, luiz carlos ramos, rogéria braga bolsonaro, romualdo boaventura, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e dois), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e dois senhores vereadores. o requerimento é aprovado. a presidência registra a presença do excelentíssimo senhor luis filipe castro mendes, cônsul geral de portugal no rio de janeiro. requerimento número quinhentos e quarenta e um de mil novecentos e noventa e oito de autoria do senhor vereador wilson leite passos que, submetido a votos, é aprovado; requerimento número quinhentos e quarenta e dois de mil novecentos e noventa e oito de autoria da senhora vereadora jurema batista, que requer quorum qualificado de maioria absoluta. procedida a chamada para votação nominal constata-se que votaram sim os senhores vereadores edson santos, domingos brazão, ibraim hannas, lysâneas maciel, waldir abrão, s ferraz, paulo pinheiro, agnaldo timóteo, antonio pitanga, áureo ameno, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, gerson bergher, gilberto palmares, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, luiz carlos ramos, rogéria braga bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e quatro), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e quatro senhores vereadores. o requerimento é aprovado. esgotada a matéria destinada ao prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e cinco senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número noventa e dois -a de mil novecentos e noventa e sete. para discutir a matéria fala senhor vereador romualdo boaventura. (comparece a senhora vereadora leila do flamengo ). pela ordem falm os senhores vereadores áureo ameno, jorge pereira, lysâneas maciel e ruy cézar que solicita e obtém da presidência respostas às suas questões de ordem. pela ordem falam, ainda, os senhores vereadores jorge leite, agnaldo timóteo, (comparecem os senhores vereadores otávio leite e índio da costa) leila do flamengo e jorge mauro. não havendo mais quem queira discutir a matéria, a presidência encerra a discussão. procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores agnaldo timóteo, aloisio freitas, antonio pitanga, áureo ameno, chico aguiar, domingos brazão, edson santos, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gerson bergher, gilberto palmares, ibraim hannas, índio da costa, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, lysâneas maciel, otávio leite, paulo cerri, paulo pinheiro, rogéria braga bolsonaro, romualdo boaventura, rosa fernandes, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e waldir abrão (trinta e dois). procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: sim - um; não - vinte e nove; brancos - dois; total - trinta e dois senhores vereadores. o veto total aposto ao projeto de lei número noventa e dois-a de mil novecentos e noventa e sete, é rejeitado e o projeto vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total aposto ao projeto de lei número cento e oitenta e um de mil novecentos e noventa e sete pendente de parecer da comissão de mérito. pela referida comissão pronuncia-se o senhor vereador ibraim hannas pela rejeição ao veto. para discutir a matéria fala o senhor vereador agnaldo timóteo. não havendo mais quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação falam os senhores vereadores otávio leite, líder do partido da social democracia brasileira; fernando william, por delegação do líder do partido democrático trabalhista; edson santos, líder do partido dos trabalhadores. em votação. procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores agnaldo timóteo, alexandre cerruti, antonio pitanga, áureo ameno, domingos brazão, edson santos, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gilberto palmares, ibraim hannas, índio da costa, janualdo borges da mardil, jorge bittar, jorge leite, luis carlos aguiar, lysâneas maciel, otávio leite, paulo cerri, paulo pinheiro, romualdo boaventura, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e waldir abrão (vinte e cinco). a presidência comunica que a sessão está automaticamente prorrogada até o final da votação. procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: sim - quatro; não - vinte e um; branco - zero; presentes e votando vinte e cinco senhores vereadores. o veto total aposto ao projeto de lei número cento e oitenta e um de mil novecentos e noventa e sete é mantido e o projeto vai ao arquivo. esgotado o tempo destinado à presente sessão, a presidência atendendo ao requerimento sem número de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, com o número regimental de assinaturas, deferido com base no artigo duzentos e seis, alínea xi, do regimento interno, convoca sessão extraordinária para as dezoito horas e dez minutos, com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o veto total ao projeto de lei número duzentos e dez de mil novecentos e noventa e sete e vetos parciais ao projeto de lei número cento e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o projeto de lei número seiscentos e setenta e oito (mensagem número cento e nove) de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei número seiscentos e cinqüenta e dois (mensagem número cento e sete) de mil novecentos e noventa e oito. encerra-se a sessão às dezoito horas e cinco minutos. _______________________presidente_______________________1º vice-presidente_______________________1º secretáriolrggmcmoms. 