 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 28ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE ABRIL DE 1998. Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE - PRESIDENTE, WILSON LEITE PASSOS - 2º VICE-PRESIDENTE E S. FERRAZ - A CONVITE.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Bittar, Chico Aguiar, Eliomar Coelho, Luís Carlos Aguiar, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, S. Ferraz, Waldir Abrão, Edson Santos, Gilberto Palmares, Paulo Cerri, Antônio Pitanga, Jorge Leite, Wilson Leite Passos, Ibraim Hannas Fernando William, Ely Patrício, Ruy Cézar e Alexandre Cerruti (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Wilson Leite Passos, Segundo Vice-Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ibraim Hannas, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Domingos Brazão, Romualdo Boaventura, Otávio Leite, Índio da Costa, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Lysâneas Maciel, Sami Jorge , Janualdo Borges da Mardil e Jorge Mauro) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador S. Ferraz, a convite). Não havendo orador inscrito para a Segunda Parte do Grande Expediente, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Edson Santos. (Durante o pronunciamento do Senhor Vereador Edson Santos, assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente e comparecem os Senhores Vereadores Gerson Bergher e Eduardo Paes) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. (Comparece o Senhor Vereador Mattos Nascimento). A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número quinhentos e doze de mil novecentos e noventa e oito de autoria do Senhor Vereador Luís Carlos Aguiar. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Waldir Abrão, S. Ferraz, Paulo Pinheiro, Alexandre Cerruti, Antônio Pitanga, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Mauro, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Luís Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e três), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado; Requerimento número quinhentos e dezesseis de mil novecentos e noventa e oito de autoria do Senhor Vereador Edson Santos. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, Paulo Pinheiro, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antônio Pitanga, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Índio da Costa, Jorge Leite, Jorge Mauro, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Luís Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento está aprovado; Requerimento número quinhentos e trinta de mil novecentos e noventa e oito de autoria do Senhor Vereador Fernando William Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, S. Ferraz, Paulo Pinheiro, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antônio Pitanga, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Índio da Costa, Jorge Leite, Jorge Mauro, Paulo Cerri, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Luís Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e três), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento está aprovado. Esgotada o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando, no Livro de Presença, as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto do Projeto de Lei número trezentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Domingos Brazão, Edson Santos, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Jorge Mauro, Luís Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Mattos Nascimento, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão. Procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: SIM - dois Senhores Vereadores ; NÃO - dezenove Senhores Vereadores; BRANCO - dois Senhores Vereadores. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. O Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e sete, é mantido e o Projeto vetado vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e quarenta e seis-A de mil novecentos e noventa e cinco. Para discutir a matéria falam os Senhores Vereadores Fernando William, Índio da Costa, Edson Santos e Jorge Leite. Não havendo mais quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. A Presidência constatando a falta de quorum para deliberar sobre a matéria, comunica que a mesma voltará em votação e, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária, para a próxima terça-feira, dia quatorze, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o Veto Total ao Projeto de Lei número hum mil duzentos e quarenta e seis-A de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o Veto Total aos Projetos de Lei números noventa e dois-A, cento e oitenta e um, duzentos e dez, todos de mil novecentos e noventa e sete, Veto Parcial aos Projetos de Lei números cento e oitenta e nove, cento e cinqüenta e sete-A de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e noventa e cinco-A de mil novecentos e noventa e três, duzentos e setenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números trezentos e setenta e três, cento e trinta e seis, duzentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e quatro, mil quatrocentos e dezenove-A de mil novecentos e noventa e seis, cento e vinte e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete, Veto Parcial aos Projetos de Lei números sete-A, quatrocentos e cinqüenta e oito-A, cento e setenta e dois-A (Mensagem número trinta e seis) de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e sessenta e cinco-A (Mensagem número trezentos e oitenta e nove) de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei Complementar número um-A (Mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número noventa e quatro (oriundo da Mensagem número sessenta e nove) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem número trezentos e cinqüenta e um) de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem número quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e três (Mensagem número quarenta e dois) e duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinqüenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; mil seiscentos e dez (Mensagem número quatrocentos e cinqüenta)de mil novecentos e noventa e seis; quatrocentos e dois (Mensagem número sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete e seiscentos e cinqüenta e quatro (Mensagem número cento e oito) de mil novecentos e noventa e oito; Projeto de Decreto Legislativo número noventa e cinco (oriundo da Mensagem número oitenta e seis) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números dezesseis, dezoito e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei número duzentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar número treze de mil novecentos e noventa e sete e o Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido do Projeto de Lei número cento e noventa e um-A de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projetos de Lei números mil e setenta e seis, mil cento e cinco e mil duzentos e sessenta e sete todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e sessenta e dois e mil quatrocentos e sessenta e três ambos de mil novecentos e noventa e seis, cinqüenta e dois de mil novecentos e oitenta e nove, mil trezentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido dos Projetos de Lei números mil seiscentos e vinte e oito-A de mil novecentos e noventa e seis e cinqüenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números trezentos e trinta e três e trezentos e trinta e seis ambos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido do Projeto de Lei número setecentos e oitenta e quatro-A, de mil novecentos e noventa, mil quinhentos e oitenta e sete-A de mil novecentos e noventa e seis, dezessete-A, vinte e um-A, sessenta e três-A e duzentos e oitenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei número seiscentos e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e oito (Mensagem número cento e sete) de mil novecentos e noventa e oito, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e dois de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei complementar número trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projetos de Emenda à Lei Orgânica números treze e quatorze ambos de mil novecentos e noventa e três, vinte e oito e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, e seis de mil novecentos e noventa e um, Projetos de Lei Complementar números cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, quatro e oito ambos de mil novecentos e noventa e três, Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e seis de mil novecentos e noventa e seis, sessenta, sessenta e nove, duzentos e sessenta, trezentos e noventa e nove, quatrocentos e setenta e nove, quarenta, quarenta e um, quarenta e três, oitenta, cento e vinte e dois, cento e oitenta e quatro, duzentos e vinte e seis, duzentos e trinta e nove, duzentos e noventa e um, quatrocentos e setenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e sete, cento e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e trinta e cinco, vinte e oito, duzentos e vinte e nove, trezentos e oitenta e oito, trezentos e oitenta e nove e trezentos e noventa e três, todos de mil novecentos e noventa e sete, trezentos e nove, trezentos e trinta e seis, quatrocentos e noventa e três e quatrocentos e noventa e oito, todos de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e vinte e nove, quinhentos e trinta, seiscentos e trinta e um, seiscentos e sessenta e cinco e seiscentos e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e sessenta, novecentos e sessenta e quatro, mil e cem, mil cento e vinte e cinco, mil cento e quarenta e dois, mil cento e sessenta e dois, mil cento e sessenta e três, mil cento e noventa, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e trinta e dois e mil trezentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e trinta e seis, mil quinhentos e trinta e cinco, mil quinhentos e quarenta e quatro, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e dois, mil quinhentos e setenta e quatro, mil seiscentos e cinqüenta e dois e mil seiscentos e oitenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e cinqüenta, quinhentos e noventa e cinco, trinta e seis, quarenta e dois, quarenta e sete, cento e oitenta, duzentos e dezenove, duzentos e sessenta e nove, duzentos e setenta, duzentos e noventa e oito, trezentos e trinta e quinhentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e nove, seiscentos e setenta e nove e setecentos e vinte de mil novecentos e noventa e quatro, mil setecentos e doze e mil setecentos e treze de mil novecentos e noventa seis, trezentos e cinqüenta e um, trezentos e sessenta e três, trezentos e sessenta e sete e trezentos e noventa e sete de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e sete, quinhentos e quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e noventa e um, quinhentos e noventa e seis, quinhentos e noventa e sete, setecentos e três e oitocentos e trinta e seis de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e noventa e oito, mil e quatro, mil e seis, mil e sete e mil e oito, todos de mil novecentos e noventa e cinco, vinte e sete, cento e cinqüenta e oito, cento e sessenta e seis, cento e oitenta e três e duzentos e oitenta e três, todos de mil novecentos e noventa e sete, mil novecentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e dois, duzentos e noventa e quatro, trezentos e doze, trezentos e vinte e seis, trezentos e vinte e sete, quinhentos e dezoito, quinhentos e trinta e quatro e quinhentos e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e quatro, seiscentos e vinte e oito e seiscentos e trinta de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e onze, novecentos e dezesseis, novecentos e oitenta e cinco, novecentos e noventa e três e mil trezentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e setenta e dois, mil quinhentos e sessenta e sete, mil seiscentos e quarenta e três, mil seiscentos e quarenta e quatro, mil seiscentos e sessenta e dois e mil seiscentos e sessenta e três, todos de mil novecentos e noventa e seis, mil duzentos e trinta e mil trezentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e setenta e seis e mil setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e sessenta e seis, duzentos e sessenta e oito, trezentos de dezesseis, trezentos e trinta e um, cento e cinqüenta, duzentos e oitenta, duzentos e oitenta e seis, quatrocentos e seis, quatrocentos e dezesseis, quatrocentos e vinte e cinco, quatrocentos e sessenta e cinco, quatrocentos e setenta e sete, quinhentos e dezesseis e trezentos e dez, todos de mil novecentos e noventa e sete, Projetos de Decreto Legislativo números vinte e quatro, noventa e dois e noventa e três de mil novecentos e noventa e sete, noventa e seis de mil novecentos e noventa e quatro, cento e trinta e cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão o Projeto de Resolução número trinta e um de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em discussão única os Projetos de Lei números mil seiscentos e trinta e oito de mil novecentos e noventa e seis, trinta e oito, cento e setenta e seis, quarenta e quatro e duzentos e dezoito, todos de mil novecentos e noventa e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _____________________________________ PRESIDENTE ______________________________________ 1º VICE- PRESIDENTE _____________________________________ 1º SECRETÁRIOLRGGMLMCM