 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 85ª sessão ordinária, em 3 de setembro de 1998. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente, e ely patrício, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jorge pereira, paulo cerri, eliomar coelho, agnaldo timóteo, paulo pinheiro, chico aguiar, waldir abrão, rogéria bolsonaro, luiz carlos ramos, jorge bittar, luis carlos aguiar, ely patrício, fernando william, jurema batista e aloisio freitas (quinze), assume a presidência o senhor vereador ely patrício e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador aloisio freitas, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, é franqueada a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores eduardo paes, edson santos, alexandre cerruti, wilson leite passos, otávio leite, ruy cézar, gilberto palmares, carlos de carvalho, romualdo boaventura, gerson bergher, lysâneas maciel, sami jorge, índio da costa, áureo ameno e ibraim hannas) (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos) na segunda parte do grande expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o senhor vereador edson santos. (assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente) terminado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números seiscentos e setenta e oito e seiscentos e oitenta e um, ambos de mil novecentos e noventa e oito, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores jurema batista e eliomar coelho, ambos, sucessivamente, submetidos a votos e aprovados. requerimento número seiscentos e noventa e quatro, de mil novecentos e noventa e oito, de autoria conjunta dos senhores vereadores gilberto palmares, ely patrício, fernando william e otávio leite, submetido ao plenário e aprovado. requerimento número seiscentos e noventa e seis, de mil novecentos e noventa e oito, de autoria conjunta dos senhores vereadores edson santos, romualdo boaventura e antonio pitanga, submetido a votos e aprovado. requerimentos sem número, de autoria, o primeiro do senhor vereador alexandre cerruti e o segundo do senhor vereador áureo ameno, ambos sucessivamente votados e acolhidos pelo plenário. requerimentos números seiscentos e cinqüenta e nove, seiscentos e sessenta e cinco, seiscentos e setenta e três, seiscentos e setenta e sete, seiscentos e oitenta e seiscentos e oitenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e oito, da lavra, respectivamente, dos senhores vereadores otávio leite, paulo pinheiro, índio da costa, ibraim hannas, eliomar coelho e carlos de carvalho, sucessivamente apreciados e aprovados pelo plenário. requerimento número seiscentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e oito, de autoria dos senhores vereadores domingos brazão e romualdo boaventura, submetido a votos e aprovado. requerimentos números seiscentos e oitenta e cinco e seiscentos e oitenta e seis, ambos de mil novecentos e noventa e oito e ambos da lavra do senhor vereador ibraim hannas, sucessivamente votados e acolhidos pelo plenário. requerimentos números seiscentos e oitenta e oito e seiscentos e oitenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e oito, ambos de autoria do senhor vereador carlos de carvalho, submetidos sucessivamente a votos e aprovados. requerimentos números seiscentos e noventa e dois e seiscentos e noventa e três, todos de mil novecentos e noventa e oito, ambos de autoria do senhor vereador edson santos, sucessivamente apreciados e aprovados. requerimento número seiscentos e noventa e cinco, de mil novecentos e noventa e oito, da lavra do senhor vereador fernando william, submetido a votos e aprovado. requerimento número seiscentos e cinqüenta e sete, de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do senhor vereador aloisio freitas. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, lysâneas maciel, waldir abrão, aloisio freitas, áureo ameno, ely patrício, gilberto palmares, paulo cerri e sami jorge (nove), não havendo voto contrário. presentes: nove senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará no próximo prolongamento do expediente. na falta de quórum para o prosseguimento dos trabalhos, a presidência antes de encerrá-los, lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, destinada a homenagear os cento e setenta e seis anos da independência do brasil, os duzentos anos de nascimento de dom pedro i e o sexagésimo aniversário de dom luiz de orleans e bragança, chefe da casa imperial do brasil; e convoca para amanhã às quatorze horas, sessão ordinária com a seguinte ordem do dia: reabertura da primeira discussão projeto de lei número trezentos e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, projeto de decreto legislativo número cento e trinta e três (mensagem número cento e doze) de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, projeto de lei número seiscentos e vinte e oito (mensagem número cento e quatro) e projeto de decreto legislativo número cento e trinta e dois, ambos de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número mil quinhentos e trinta e oito (mensagem quatrocentos e trinta e dois) de mil novecentos e noventa e seis, projeto de lei número duzentos e três (mensagem quarenta e dois), duzentos e oitenta e oito (mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete, projeto de lei número setecentos e oitenta e um (mensagem cento e quarenta e um), oitocentos e trinta (mensagem número cento e quarenta e sete), oitocentos e trinta e três (mensagem número cento e cinqüenta e três), todos de mil novecentos e noventa e oito, projetos de decreto legislativo números cento e dezesseis (oriundo da mensagem número cento e dez) e cento e dezessete (mensagem número cento e onze ambos de mil novecentos e noventa e oito. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte minutos._____________________________________ presidente _____________________________________ 1º vice- presidente _____________________________________ 1º secretáriojgrccrslapja.