 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 14ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 24 DE ABRIL DE 1998. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário .Às vinte e e uma horas e cinquenta e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Domingos Brazão, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gilberto Palmares, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. Ouvido o Plenário, é dispensada a leitura da Ata da Sessão anterior. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Edson Santos, a Presidência procede à verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Waldir Abrão, S. Ferraz, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Paulo Cerri, Rogéria Braga Bolsonaro, Ruy Cézar e Luis Carlos Aguiar (dezenove), não havendo voto em contrário. TOTAL : dezenove; PRESENTES: vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a Presidência declara suspensa a Sessão para confecção da Ata. (Suspende-se a Sessão às vinte e duas horas e cinco minutos e reabre-se às vinte e duas horas e vinte minutos). A Presidência convida o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário, para proceder à leitura da Ata da Sessão anterior. Aprovada a Ata, na forma regimental, passa-se à Ordem do Dia. A Presidência dá conhecimento ao Plenário, que encontra-se sobre a Mesa, para consulta dos Senhores Vereadores, a Redação Final do Projeto de Lei número seiscentos e cinquenta e dois-A de mil novecentos e noventa e oito (Mensagem número cento e sete, de mil novecentos e noventa e oito), de autoria do Poder Executivo. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos do Artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e oito-A, de mil novecentos e noventa e sete. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Índio da Costa. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Fernando William, Jorge Pereira, Edson Santos e Rosa Fernandes. Ainda para discutir a matéria fala o Senhor Vereador Jorge Leite. Pela ordem, através de Requerimento verbal, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria que sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Otávio Leite, Gilberto Palmares, (assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, Primeiro Secretário e reassume o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente), Domingos Brazão e Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número noventa e cinco (oriundo da Mensagem número oitenta e seis) de mil novecentos e noventa e sete, com emenda modificativa número um, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, a Presidência convida os Senhores Vereadores Jorge Leite, Ivan Moreira e Paulo Cerri, que emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Áureo Ameno e Ruy Cézar. Não havendo quem queira discutir a matéria, a Presidência declara encerrada a discussão. Em votação nominal à Emenda número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Domingos Brazão, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, S. Ferraz, Paulo Pinheiro, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gilberto Palmares, Ivan Moreira, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Paulo Cerri, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e oito), não havendo voto em contrário. TOTAL: vinte e oito; PRESENTES: vinte e oito Senhores Vereadores. A Emenda número um é aprovada. Em votação nominal ao Projeto assim emendado, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Domingos Brazão, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, S. Ferraz, Paulo Pinheiro, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gilberto Palmares, Ivan Moreira, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Paulo Cerri, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e oito), não havendo voto em contrário. TOTAL: vinte e oito; PRESENTES: vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado é aprovado e segue à Redação Final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e três, de mil novecentos e noventa e oito. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, por delegação da Liderança do Partido dos Trabalhadores. Submetido à votação é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai à promulgação. Esgotada a pauta da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência comunica que fica considerada aprovada, nos termos regimentais, a Redação Final do Projeto de Lei número seiscentos e cinquenta e dois-A (Mensagem número cento e sete) de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do Poder Executivo, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números quatrocentos e cinquenta e oito-A e cento e setenta e dois-A (Mensagem número trinta e seis), ambos de mil novecentos e noventa e sete; mil trezentos e sessenta e cinco-A (Mensagem número trezentos e oitenta e nove) de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei Complementar número um-A (Mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número cento e setenta e três (Mensagem número trinta e sete) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número noventa e quatro (oriundo da Mensagem número sessenta e nove) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem número trezentos e cinquenta e um) de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem número quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e três (Mensagem número quarenta e dois) e duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinquenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; mil seiscentos e dez (Mensagem número quatrocentos e cinquenta) de mil novecentos e noventa e seis; quatrocentos e dois (Mensagem número sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete e seiscentos e cinquenta e quatro (Mensagem número cento e oito) de mil novecentos e noventa e oito; Projeto de Decreto Legislativo número noventa e cinco (oriundo da Mensagem número oitenta e seis) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números dezesseis, dezoito e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete. Encerra-se a Sessão às vinte e três horas e quarenta e cinco minutos. _________________________________ PRESIDENTE ________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE ________________________________ 1º SECRETÁRIOJMGRAPJA 