 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 14ª sessão solene, em 1 de junho de 1998. presidência da senhora vereadora rogéria bolsonaroàs dezoito horas e vinte e cinco minutos com a presença dos senhores vereadores rogéria bolsonaro, agnaldo timóteo, otávio leite, ely patrício, paulo pinheiro, waldir abrão, eliomar coelho, gerson bergher, gilberto palmares, jorge mauro, wilson leite passos, sami jorge, jorge leite, chico aguiar e domingos brazão( quinze), assume a presidência a senhora vereadora rogéria bolsonaro. havendo número legal a senhora presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. a presidência convida o cerimonial da câmara municipal do rio de janeiro para, em comissão, conduzir à mesa as personalidades que irão constituí-la. a mesa está assim constituída: ilustríssimo senhor coronel arivaldo silveira fontes, presidente da fundação osório; ilustríssimo senhor coronel benedito serra, chefe da divisão administrativa da fundação osório; ilustríssima senhora helena de figueiredo, chefe da divisão de ensino da fundação osório; ilustríssima senhora doutora iara da rocha viana, presidente da associação de pais e amigos da fundação osório; ilustríssima senhora nely magalhães, presidente da associação dos ex-alunos da fundação osório; e o ilustríssimo senhor coronel gerson de paiva barreto, chefe da divisão de assuntos especiais da fundação osório. ouve-se o hino nacional brasileiro. a sessão solene de hoje, da câmara municipal do rio de janeiro, é dedicada a homenagear a fundação osório na pessoa do presidente coronel arivaldo silveira fontes com a entrega da medalha do mérito pedro ernesto, de acordo com o requerimento número quatrocentos e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e oito, de autoria da senhora vereadora rogéria bolsonaro e resolução a da mesa diretora número três mil trezentos e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa e oito. iniciando as homenagens, pronuncia-se a senhora vereadora rogéria bolsonaro. a presidência procede à leitura de mensagem recebida. fala o senhor coronel arivaldo silveira fontes. o coral da fundação osório canta as músicas suite do pescador e valsa de uma cidade. a presidência procede à entrega do diploma e da medalha pedro ernesto ao senhor coronel arivaldo silveira fontes, que em seguida discursa agradecendo as homenagens recebidas. o coral da fundação osório canta as músicas viola enluarada e coração de estudante. a presidência agradece a presença de todos e convida para os cumprimentos na sala inglesa. o coral da fundação osório canta o hino cidade maravilhosa. encerra-se a sessão às dezenove horas e dez minutos. 