 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 39ª sessão ordinária, em 5 de maio de 1998. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente; wilson leite passos, segundo vice-presidente; ely patrício e ruy cézar, ambos a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jorge pereira, áureo ameno, luis carlos aguiar, rosa fernandes, ivan moreira, ruy cézar, edson santos, antonio pitanga, eliomar coelho, gilberto palmares, ely patrício, carlos de carvalho, fernando william, waldir abrão, rogéria braga bolsonaro, domingos brazão e índio da costa (dezessete), assume a presidência o senhor vereador ely patrício e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador domingos brazão, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos).(comparecem os senhores vereadores jurema batista, agnaldo timóteo, aloisio freitas, ibraim hannas, romualdo boaventura, lysâneas maciel, jorge leite, paulo cerri, sami jorge, wilson leite passos, jorge bittar, s ferraz, alexandre cerruti, otávio leite e janualdo borges da mardil). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador ruy cézar, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o senhor vereador edson santos. (durante o pronunciamento do senhor vereador edson santos assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente e comparece o senhor vereador paulo pinheiro). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número quinhentos e sessenta e seis, de mil novecentos e noventa e oito, de autoria dos senhores vereadores jorge leite, romualdo boaventura, mattos nascimento e ibraim hannas. em votação, é aprovado. o senhor vereador fernando william solicita e obtém verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, edson santos, domingos brazão, ibraim hannas, s ferraz, paulo pinheiro, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, áureo ameno, eliomar coelho, ely patrício, gilberto palmares, índio da costa, ivan moreira, jorge leite, jurema batista, paulo cerri, rogéria braga bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, wilson leite passos e luis carlos aguiar (vinte e dois); não o senhor vereador fernando william (um). total: vinte e três senhores vereadores. presentes: vinte e quatro senhores vereadores. requerimentos números quinhentos e cinquenta e seis e quinhentos e cinquenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e oito e de autoria do senhor vereador carlos de carvalho. em votação, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. (comparecem os senhores vereadores leila do flamengo e luiz carlos ramos). requerimentos números quinhentos e sessenta e três, quinhentos e sessenta e quatro, quinhentos e sessenta e sete, quinhentos e sessenta e cinco, quinhentos e sessenta e oito e quinhentos e sessenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e oito, respectivamente, de autoria dos senhores vereadores áureo ameno, antonio pitanga, gilberto palmares, paulo pinheiro, jorge pereira e alexandre cerruti. colocados em votação, os requerimentos são sucessivamente aprovados. esgotada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e cinco senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais apostos ao projeto de lei número cento e setenta e dois-a (mensagem número trinta e seis) de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação e comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, pronunciam-se, respectivamente, os senhores vereadores jorge leite e paulo cerri, pela manutenção do veto. para discutir a matéria falam os senhores vereadores gilberto palmares (comparecem os senhores vereadores eduardo paes, lucinha e mattos nascimento), eliomar coelho (assume a presidência o senhor vereador wilson leite passos, segundo vice-presidente), leila do flamengo e otávio leite. (comparecem os senhores vereadores jorge mauro e gerson bergher). tendo sido solicitada verificação de quorum pelo senhor vereador otávio leite, a presidência constata na primeira bancada: um senhor vereador; na segunda bancada: dez senhores vereadores; na terceira bancada: três senhores vereadores; na quarta bancada: seis senhores vereadores; na mesa: dois senhores vereadores. total: vinte e dois senhores vereadores. há quórum para dar continuidade aos trabalhos. ainda, para discutir a matéria, faz uso da palavra o senhor vereador lysâneas maciel. não havendo mais quem queira discutir a matéria, a presidência declara encerrada a discussão. em votação. a presidência comunica ao plenário, que se encontra sobre a mesa o requerimento sem número, de autoria do senhor vereador gilberto palmares, solicitando a votação em separado do veto aposto ao artigo nono e seu parágrafo único da matéria em tela. em votação, o requerimento é aprovado. a presidência dá ciência ao plenário do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador otávio leite, solicitando votação em separado do veto aposto ao artigo oitavo da mesma matéria. em votação, é aprovado. para encaminhar a votação dos vetos parciais ao projeto de lei número cento e setenta e dois-a, de mil novecentos e noventa e sete, fala o senhor vereador edson santos, líder do partido dos trabalhadores. em votação o veto ao inciso segundo do artigo primeiro. procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores: antonio pitanga, áureo ameno, domingos brazão, edson santos, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gerson bergher, gilberto palmares, ibraim hannas, ivan moreira, jorge bittar, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, lysâneas maciel, mattos nascimento, otávio leite, paulo cerri, rogéria braga bolsonaro, romualdo boaventura, rosa fernandes, ruy cézar, sami jorge, waldir abrão e wilson leite passos. total: trinta senhores vereadores. a presidência comunica que a sessão fica prorrogada até o término da votação. procedida a apuração, constata-se que votaram sim nove senhores vereadores; não doze senhores vereadores; em branco nove senhores vereadores total: trinta senhores vereadores. o veto parcial é mantido e o dispositivo vetado vai ao arquivo.(comparece o senhor vereador chico aguiar). em votação o veto ao artigo oitavo. procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores: alexandre cerruti, antonio pitanga, áureo ameno, chico aguiar, domingos brazão, edson santos, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gerson bergher, gilberto palmares, ibraim hannas, índio da costa, ivan moreira, jorge bittar, jorge leite, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, lysâneas maciel, mattos nascimento, otávio leite, paulo cerri, paulo pinheiro, romualdo boaventura, rosa fernandes, ruy cézar, s ferraz, sami jorge, waldir abrão e wilson leite passos. total: trinta etrês senhores vereadores. (durante o processo de votação, reassumem, sucessivamente, a presidência os senhores vereadores sami jorge, presidente e wilson leite passos, segundo vice-presidente). total: trinta senhores vereadores. procedida a apuração, constata-se que votaram sim: quatro senhores vereadores; não: vinte e nove senhores vereadores; total: trinta e três senhores vereadores. o veto é rejeitado e o artigo oitavo vai a promulgação. em votação o veto ao artigo nono e seu parágrafo único. procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores: alexandre cerruti, antonio pitanga, áureo ameno, chico aguiar, domingos brazão, edson santos, eduardo paes, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, gilberto palmares, ibraim hannas, índio da costa, ivan moreira, jorge bittar, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, lysâneas maciel, mattos nascimento, otávio leite, paulo cerri, romualdo boaventura, ruy cézar, s ferraz, waldir abrão e wilson leite passos. procedida a apuração, constata-se que votaram sim: dois senhores vereadores; não: vinte e sete senhores vereadores; em branco: um senhor vereador. total: trinta senhores vereadores. o veto é rejeitado e o artigo nono vai a promulgação. antes de encerrar a sessão, a presidência comunica que o projeto de lei número cento e setenta e três (mensagem número trinta e sete) de mil novecentos e noventa e sete, recebeu emendas de números treze a dezenove que irão à publicação, e convoca sessão extraordinária para as dezoito horas e quarenta minutos, de acordo com requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, contendo o número regimental de assinaturas, deferido de acordo com o artigo duzentos e seis, inciso onze, do regimento interno, com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão projeto de lei número quatrocentos e dois (mensagem número sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão projetos de lei números setecentos e trinta e seis de mil novecentos e oitenta e nove, setecentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e quatro, mil quatrocentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e seis e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido projetos de lei número cento e quarenta e dois-a e cento e setenta e sete-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão projetos de lei números duzentos e quarenta e dois, duzentos e cinqüenta, duzentos e setenta, duzentos e noventa e quatro e trezentos e dez, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido projeto de lei número trezentos e treze-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão projetos de lei números trezentos e trinta e quatro, trezentos e setenta e seis, trezentos e oitenta e seis e trezentos e noventa e sete, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido projeto de lei número quatrocentos e vinte e seis-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão projetos de lei números quatrocentos e trinta e um, quatrocentos e quarenta e dois, quatrocentos e setenta e nove, quinhentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e oito e decreto legislativo número duzentos e quatro de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação projeto de lei número mil e sessenta e nove de mil novecentos e noventa e cinco e projeto de decreto legislativo número setenta e sete de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão projeto de lei complementar número dezenove de mil novecentos e noventa e sete, projetos de lei números mil seiscentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e cinqüenta e dois, duzentos e cinqüenta e sete, trezentos e cinqüenta e nove, trezentos e oitenta e oito, quatrocentos e sete, quatrocentos e vinte e cinco, quatrocentos e vinte e sete, quatrocentos e quarenta e seiscentos e vinte e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete, decreto legislativo número cento e seis de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em discussão projetos de lei números mil quinhentos e setenta de mil novecentos e noventa e seis e cento e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete. encerra-se a sessão às dezoito horas e trinta e cinco minutos)._____________________________________ presidente __________________________________1ºvice-presidente _____________________________________ 1º secretáriosmracrslapja