 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 55ª sessão ordinária, em 2 de junho de 1998. presidência dos senhores vereadores luis carlos aguiar, primeiro secretário e, a convite, waldir abrão, ibraim hannas e jorge mauro.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores janualdo borges da mardil, paulo pinheiro, ely patrício, antonio pitanga, edson santos, gilberto palmares, paulo cerri, rogéria bolsonaro, domingos brazão, otávio leite, s ferraz, jorge pereira, aloisio freitas, waldir abrão, ibraim hannas, luis carlos aguiar, nestor rocha, mattos nascimento, jorge leite e jorge bittar (vinte), assume a presidência o senhor vereador waldir abrão e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador ibraim hannas, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, fala o senhor vereador edson santos. (assume a presidência, a convite, o senhor vereador ibraim hannas) . não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada e o senhor vereador edson santos dá continuidade ao seu pronunciamento. (comparecem os senhores vereadores rosa fernandes e áureo ameno). ainda com a palavra franqueada, não havendo mais quem queira manifestar-se, é suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas trinta e quatro minutos). (comparecem os senhores vereadores carlos de carvalho, eliomar coelho, ivan moreira, wilson leite passos, jurema batista, luiz carlos ramos, ruy cézar, lysâneas maciel, agnaldo timóteo, jorge mauro, índio da costa e gerson bergher). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador jorge mauro, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, é suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores sami jorge, alexandre cerruti e leila do flamengo). (reabre-se a sessão às dezesseis horas sob a presidência do senhor vereador luis carlos aguiar, primeiro secretário). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador luiz carlos ramos. em votação. aprovado. (reassume a presidência o senhor vereador waldir abrão, a convite). requerimento número quinhentos e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do senhor vereador luis carlos aguiar. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores waldir abrão, carlos de carvalho, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, rogéria bolsonaro, ruy cézar e luis carlos aguiar (oito) presentes - oito senhores vereadores. não há quorum para deliberar nem para dar continuidade à sessão. a matéria voltará em votação. (reassume a presidência o senhor vereador luis carlos aguiar, primeiro secretário). a presidência, antes de encerrar a sessão, convoca sessão extraordinária para as dezoito horas e um minuto de hoje, com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei número trezentos e trinta e dois de mil novecentos e noventa e sete. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quinze minutos._____________________________________ presidente ___________________________________ 1º vice- presidente _____________________________________ 1º secretáriorfmrsb