 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 20ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE MARÇO DE 1998. Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE, PRESIDENTE, LUÍS CARLOS AGUIAR, PRIMEIRO SECRETÁRIO, E ELY PATRÍCIO, A CONVITE.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada com a presença dos Senhores Vereadores Edson Santos, Eliomar Coelho, Antônio Pitanga, Ibraim Hannas, Aloísio Freitas, Gilberto Palmares, Rogéria Braga Bolsonaro, Paulo Cerri, Ely Patrício, Waldir Abrão, Fernando William, Wilson Leite Passos, Romualdo Boaventura, Jorge Leite e Luís Carlos Aguiar (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Luís Carlos Aguiar, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Jorge Leite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra, que é franqueada, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos).(Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Janualdo Borges da Mardil, Rosa Fernandes, Ivan Moreira, Carlos de Carvalho, Eduardo Paes, Otávio Leite, Jurema Batista, Lysâneas Maciel, Sami Jorge, Índio da Costa, Paulo Pinheiro, Alexandre Cerruti, Ruy Cézar, Lucinha, Nestor Rocha, Chico Aguiar e Luiz Carlos Ramos) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ely Patrício, a convite). Passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos).(Comparecem os Senhores Vereadores Domingos Brazão e Agnaldo Timóteo). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Sami Jorge, Presidente). Passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência das proposições recebidas. Requerimento número quinhentos e três de mil novecentos e noventa e oito, de autoria dos Senhores Vereadores Gilberto Palmares, Edson Santos, Otávio Leite e Fernando William. Em votação, é aprovado.(Comparece o Senhor Vereador S. Ferraz). Requerimento número quatrocentos e setenta, de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos. A matéria requer quórum qualificado de maioria absoluta. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, S. Ferraz, Paulo Pinheiro, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gilberto Palmares, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos, Luís Carlos Aguiar, Sami Jorge (vinte e cinco), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número quatrocentos e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e oito, de autoria da Senhora Vereadora Rogéria Braga Bolsonaro. A matéria requer quórum qualificado de maioria absoluta. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, S. Ferraz, Paulo Pinheiro, Chico Aguiar, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos, Luís Carlos Aguiar e Sami Jorge (vinte e seis), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número quatrocentos e noventa e um, de autoria do Senhor Vereador Luís Carlos Aguiar. Em votação, é aprovado. O Senhor Vereador Fernando William solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada para verificação nominal, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Edson Santos, Domingos Brazão, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Waldir Abrão, S. Ferraz, Paulo Pinheiro, Chico Aguiar, Eliomar Coelho, Fernando William, Gilberto Palmares, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Nestor Rocha, Paulo Cerri, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos e Luís Carlos Aguiar (vinte e cinco), não havendo votos contrários. Total vinte e cinco. Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. (Comparecem os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Jorge Mauro e Jorge Bittar). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presenças as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, encerrada sem debates, veto parcial aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número cento e oitenta e sete de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do Senhor Vereador Jorge Bittar. Procedida a chamada para votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Domingos Brazão, Edson Santos, Eduardo Paes, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luís Carlos Aguiar, Lysâneas Maciel, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (trinta e um). Efetuada a apuração, constata-se que votaram SIM - quatorze Senhores Vereadores ; NÃO - quatorze Senhores Vereadores; EM BRANCO - três Senhores Vereadores. TOTAL - trinta e um Senhores Vereadores. O veto é mantido e a matéria vai ao arquivo. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto parcial aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número trinta e um de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do Senhor Vereador Lysâneas Maciel. Pela ordem fala o Senhor Vereador Romualdo Boaventura. A Presidência encerra a discussão, e para encaminhar a votação pronuncia-se o Senhor Vereador Lysâneas Maciel. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Domingos Brazão, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Bittar, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Luís Carlos Aguiar, Lysâneas Maciel, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Pinheiro, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e oito). Efetuada a apuração, constata-se que votaram SIM - onze Senhores Vereadores; NÃO - quinze Senhores Vereadores; EM BRANCO - dois Senhores Vereadores. TOTAL - vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é mantido e a matéria vai ao arquivo. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número trinta e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete, de autoria do Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, pendente de pareceres. Pela Comissão de Mérito fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que é pela manutenção do veto, assim como o Senhor Vereador Paulo Cerri, que se pronuncia pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Para discutir a matéria, faz uso da palavra o Senhor Vereador Otávio Leite e para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Edson Santos. A Presidência encerra a discussão, e para encaminhar a votação pronunciam-se os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura e Luís Carlos Aguiar. É procedida a chamada para a votação secreta. A Presidência comunica que a presente Sessão será prorrogada até o término da apuração. Constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antônio Pitanga, Domingos Brazão, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Jorge Bittar, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Nestor Rocha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Braga Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão . Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM - um Senhor Vereador; NÃO - vinte e seis Senhores Vereadores; EM BRANCO - um Senhor Vereador e TOTAL - vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto total foi rejeitado e a matéria segue à promulgação. Esgotada o tempo destinado à presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número vinte e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete; Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números cento e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e sete; trezentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três e mil quinhentos e oitenta e nove-A de mil novecentos e noventa e seis; Veto Total apostos aos Projetos de Lei números cento e setenta e nove e cento e dezenove-A, ambos de mil novecentos e noventa e sete; de Lei Complementar número quatorze, de mil novecentos e noventa e sete; de Lei número trezentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e sete e hum mil duzentos e quarenta e seis - A de mil novecentos e noventa e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números noventa e dois-A, cento e oitenta e um, duzentos e dez, todos de mil novecentos e noventa e sete, Veto Parcial aos Projetos de Lei números cento e oitenta e nove, cento e cinqüenta e sete-A, duzentos e noventa e cinco-A, duzentos e setenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números trezentos e setenta e três, cento e trinta e seis, duzentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e quatro, mil quatrocentos e dezenove-A de mil novecentos e noventa e seis, cento e vinte e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete, Veto Parcial aos Projetos de Lei números sete-A, quatrocentos e cinqüenta e oito-A, cento e setenta e dois-A de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e sessenta e cinco-A (Mensagem número trezentos e oitenta e nove) de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei Complementar número um-A (Mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número noventa e quatro de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, Projetos de Lei números mil duzentos e cinco (Mensagem número trezentos e cinqüenta e um) de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e oito (Mensagem número quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e três (Mensagem número quarenta e dois) e duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinqüenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; mil seiscentos e dez (Mensagem número quatrocentos e cinqüenta)de mil novecentos e noventa e seis; quatrocentos e dois (Mensagem número sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete; Projeto de Decreto Legislativo número noventa e cinco(Mensagem número oitenta e seis) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números dezesseis, dezoito e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei número duzentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar número treze de mil novecentos e noventa e sete e o Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete. Em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido do Projeto de Lei número cento e noventa e um-A de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projetos de Lei número mil e setenta e seis, mil cento e cinco e mil duzentos e sessenta e sete todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e sessenta e dois e mil quatrocentos e sessenta e três ambos de mil novecentos e noventa e seis, cinqüenta e dois de mil novecentos e oitenta e nove, mil trezentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido dos Projetos de Lei números mil seiscentos e vinte e oito-A de mil novecentos e noventa e seis e cinqüenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números trezentos e trinta e três e trezentos e trinta e seis ambos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido do Projeto de Lei número setecentos e oitenta e quatro-A, de mil novecentos e noventa; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Decreto Legislativo número cento e dois de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei complementar número trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projetos de Emenda à Lei Orgânica números treze e quatorze ambos de mil novecentos e noventa e três, vinte e oito e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, e seis de mil novecentos e noventa e um, Projetos de Lei Complementar números cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, quatro e oito ambos de mil novecentos e noventa e três, Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e seis de mil novecentos e noventa e seis, sessenta, sessenta e nove, duzentos e sessenta, trezentos e noventa e nove, quatrocentos e setenta e nove, quarenta, quarenta e um, quarenta e três, oitenta, cento e vinte e dois, cento e oitenta e quatro, duzentos e vinte e seis, duzentos e trinta e nove, duzentos e noventa e um, quatrocentos e setenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e sete, cento e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e trinta e cinco, vinte e oito, duzentos e vinte e nove, trezentos e oitenta e oito, trezentos e oitenta e nove e trezentos e noventa e três, todos de mil novecentos e noventa e sete, trezentos e nove, trezentos e trinta e seis, quatrocentos e noventa e três, quatrocentos e noventa e oito, todos de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e vinte e nove, quinhentos e trinta, seiscentos e trinta e um, seiscentos e sessenta e cinco, seiscentos e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e sessenta, novecentos e sessenta e quatro, mil e cem, mil cento e vinte e cinco, mil cento e quarenta e dois, mil cento e sessenta e dois, mil seiscentos e sessenta e três, mil cento e noventa, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e trinta e dois, mil trezentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e trinta e seis, mil quinhentos e trinta e cinco, mil quinhentos e quarenta e quatro, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e dois, mil quinhentos e setenta e quatro, mil seiscentos e cinquenta e dois, mil seiscentos e oitenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e cinqüenta, quinhentos e noventa e cinco, trinta e seis, quarenta e dois, quarenta e sete, cento e oitenta, duzentos e dezenove, duzentos e sessenta e nove, duzentos e setenta, duzentos e noventa e oito, trezentos e trinta, quinhentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e nove, seiscentos e setenta e nove e setecentos e vinte, todos de mil novecentos e noventa e quatro, mil setecentos e doze e mil setecentos e treze, ambos de mil novecentos e noventa e seis, trezentos e cinqüenta e um, trezentos e sessenta e três, trezentos e sessenta e sete e trezentos e noventa e sete, todos de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e sete, quinhentos e quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e noventa e um, quinhentos e noventa e seis, quinhentos e noventa e sete, setecentos e três, oitocentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e noventa e oito, mil e quatro, mil e seis, mil e sete, mil e oito, todos de mil novecentos e noventa e cinco, vinte e sete, cento e cinqüenta e oito, cento e sessenta e seis, cento e oitenta e três e duzentos e oitenta e três todos de mil novecentos e noventa e sete e um mil novecentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e dois, duzentos e noventa e quatro, trezentos e doze, trezentos e vinte e seis, trezentos e vinte e sete, quinhentos e dezoito, quinhentos e trinta e quatro, quinhentos e cinquenta e sete de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e quatro, seiscentos e vinte e oito e seiscentos e trinta de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e onze, novecentos e dezesseis, novecentos e oitenta e cinco,novecentos e noventa e três e mil trezentos e sessenta e sete todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e setenta e dois, mil quinhentos e sessenta e sete, mil seiscentos e quarenta e três, mil seiscentos e quarenta e quatro, mil seiscento e sessenta e dois e mil seiscentos e sessenta e três todos de mil novecentos e noventa e seis; Projeto de Decreto Legislativo número vinte e quatro, noventa e dois e noventa e três todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão o Projeto de Resolução número trinta e um de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em discussão única Projetos de Lei números mil seiscentos e trinta e oito de mil novecentos e noventa e seis, trinta e oito e cento e setenta e seis, quarenta e quatro e duzentos e dezoito de mil novecentos e noventa e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e dois minutos._____________________________________ PRESIDENTE ______________________________________ 1º VICE- PRESIDENTE ______________________________________ 1º SECRETÁRIOSMRAMLOMS