 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 29ª sessão ordinária, em 14 de abril de 1998. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente; índio da costa, primeiro suplente; rogéria braga bolsonaro e domingos brazão, ambos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores domingos brazão, romualdo boaventura, antonio pitanga, janualdo borges da mardil, luis carlos aguiar, aloisio freitas, índio da costa, gilberto palmares, jorge leite, fernando william, carlos de carvalho, jurema batista, rogéria braga bolsonaro, paulo cerri e agnaldo timóteo (quinze), assume a presidência o senhor vereador índio da costa, primeiro suplente, e ocupa o lugar de secretário, a senhora vereadora rogéria braga bolsonaro, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. (assume a presidência, a convite, a senhora vereadora rogéria braga bolsonaro). passa-se ao grande expediente. na primeira parte, ocupam a tribuna, como oradores inscritos, os senhores vereadores índio da costa e jurema batista. (comparecem os senhores vereadores s ferraz, jorge pereira, ibraim hannas, paulo pinheiro, jorge mauro, waldir abrão, jorge bittar, áureo ameno e luiz carlos ramos). não havendo mais oradores inscritos, é franqueada a palavra, pronunciando-se o senhor vereador jorge mauro. não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franqueada, é suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta minutos). (comparecem os senhores vereadores eliomar coelho, ely patrício, ivan moreira, lysâneas maciel, wilson leite passos, sami jorge, mattos nascimento, otávio leite e lucinha). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador domingos brazão, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador romualdo boaventura. (assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente). (comparecem os senhores vereadores alexandre cerruti, edson santos e rosa fernandes). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a presidência dá conhecimento ao plenário da presença do senhor lázaro antônio de oliveira, do partido do movimento democrático brasileiro, segundo secretário da câmara municipal de catalão, goiás. a seguir, dá ciência de que defere, na forma regimental, a solicitação contida no requerimento número quinhentos e trinta e oito de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do senhor vereador antonio pitanga, cancelando a sessão solene marcada para hoje, e anuncia as proposições seguintes: requerimento número quinhentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e oito, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes. em votação. aprovado. requerimento número quinhentos e trinta e dois de mil novecentos e noventa e oito, de autoria da senhora vereadora lucinha. em votação. aprovado. requerimento número quinhentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do senhor vereador romualdo boaventura. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, edson santos, domingos brazão, ibraim hannas, otávio leite, lysâneas maciel, waldir abrão, s ferraz, paulo pinheiro, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, antonio pitanga, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, ivan moreira, jorge leite, jorge pereira, lucinha, paulo cerri, romualdo boaventura, luis carlos aguiar e sami jorge (vinte e três), não havendo voto contrário. total - vinte e três senhores vereadores. presentes - vinte e três senhores vereadores. aprovado. requerimento número quinhentos e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do senhor vereador wilson leite passos. em votação. aprovado. requerimento número quinhentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e oito, de autoria do senhor vereador jorge mauro. em votação. aprovado. esgotada a matéria destinada ao prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e seis senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número mil duzentos e quarenta e seis-a de mil novecentos e noventa e cinco. procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores agnaldo timóteo, alexandre cerruti, aloisio freitas, antonio pitanga, domingos brazão, edson santos, eliomar coelho, ely patrício, fernando william, ibraim hannas, índio da costa, ivan moreira, jorge leite, lucinha, luis carlos aguiar, lysâneas maciel, mattos nascimento, otávio leite, paulo cerri, paulo pinheiro, rogéria braga bolsonaro, romualdo boaventura, rosa fernandes, s ferraz, sami jorge e waldir abrão (vinte e seis). procedida a apuração, constata-se que votaram sim: seis senhores vereadores; não: dezoito senhores vereadores; em branco: dois senhores vereadores. o veto total é mantido e o projeto de lei número mil duzentos e quarenta e seis-a, de mil novecentos e noventa e cinco vai ao arquivo. (comparecem os senhores vereadores leila do flamengo e chico aguiar). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número noventa e dois-a, de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer. pela comissão de justiça e redação, pronuncia-se o senhor vereador jorge leite, pela manutenção do veto. pela ordem, falam os senhores vereadores paulo cerri e antonio pitanga, que solicita e obtém um minuto de silêncio em homenagem à figurinista brasileira zuzu angel. em seguida, pronunciam-se pela ordem os senhores vereadores áureo ameno, jorge pereira e agnaldo timóteo. a presidência registra a presença em plenário do deputado miguel macedo, da assembléia nacional de portugal. pela ordem, falam os senhores vereadores fernando william, (comparece o senhor vereador gerson bergher), wilson leite passos, jorge pereira e domingos brazão. esgotado o tempo destinado à presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la, comunica que o veto total aposto ao projeto de lei número noventa e dois-a, de mil novecentos e noventa e sete voltará em discussão única na próxima sessão e convoca sessão ordinária para as quatorze horas de amanhã com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única o veto total ao projeto de lei número noventa e dois-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos totais aos projetos de lei números cento e oitenta e um, duzentos e dez, ambos de mil novecentos e noventa e sete, veto parcial aos projetos de lei números cento e oitenta e nove, cento e cinqüenta e sete-a de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e noventa e cinco-a de mil novecentos e noventa e três, duzentos e setenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, veto total aos projetos de lei números trezentos e setenta e três, cento e trinta e seis, duzentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e quatro, mil quatrocentos e dezenove-a de mil novecentos e noventa e seis, cento e vinte e cinco-a de mil novecentos e noventa e sete, veto parcial aos projetos de lei números sete-a, quatrocentos e cinqüenta e oito-a, cento e setenta e dois-a (mensagem número trinta e seis) de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e sessenta e cinco-a (mensagem número trezentos e oitenta e nove) de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei complementar número um-a (mensagem número quatro) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número setenta e um, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, projeto de decreto legislativo número noventa e quatro (oriundo da mensagem número sessenta e nove) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei complementar número onze (mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, projetos de lei números mil duzentos e cinco (mensagem número trezentos e cinqüenta e um) de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e noventa e oito (mensagem número quatrocentos e vinte e seis) e mil quinhentos e trinta e oito (mensagem número quatrocentos e trinta e dois), ambos de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e três (mensagem número quarenta e dois) e duzentos e oitenta e oito (mensagem número cinqüenta e três), ambos de mil novecentos e noventa e sete; mil seiscentos e dez (mensagem número quatrocentos e cinqüenta)de mil novecentos e noventa e seis; quatrocentos e dois (mensagem número sessenta e cinco) de mil novecentos e noventa e sete e seiscentos e cinqüenta e quatro (mensagem número cento e oito) de mil novecentos e noventa e oito; projeto de decreto legislativo número noventa e cinco (oriundo da mensagem número oitenta e seis) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, projetos de decreto legislativo números dezesseis, dezoito e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o projeto de lei número duzentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei complementar número treze de mil novecentos e noventa e sete e o projeto de lei número quatrocentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de lei número cento e noventa e um-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projetos de lei números mil e setenta e seis, mil cento e cinco e mil duzentos e sessenta e sete todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e sessenta e dois e mil quatrocentos e sessenta e três ambos de mil novecentos e noventa e seis, cinqüenta e dois de mil novecentos e oitenta e nove, mil trezentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido dos projetos de lei números mil seiscentos e vinte e oito-a de mil novecentos e noventa e seis e cinqüenta e quatro-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números trezentos e trinta e três e trezentos e trinta e seis ambos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de lei número setecentos e oitenta e quatro-a, de mil novecentos e noventa, mil quinhentos e oitenta e sete-a de mil novecentos e noventa e seis, dezessete-a, vinte e um-a, sessenta e três-a e duzentos e oitenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei número seiscentos e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e oito (mensagem número cento e sete) de mil novecentos e noventa e oito, o projeto de decreto legislativo número cento e dois de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o projeto de lei complementar número trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão o projetos de emenda à lei orgânica números treze e quatorze ambos de mil novecentos e noventa e três, vinte e oito e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, e seis de mil novecentos e noventa e um, projetos de lei complementar números cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, quatro e oito ambos de mil novecentos e noventa e três, projetos de lei números mil setecentos e trinta e seis de mil novecentos e noventa e seis, sessenta, sessenta e nove, duzentos e sessenta, trezentos e noventa e nove, quatrocentos e setenta e nove, quarenta, quarenta e um, quarenta e três, oitenta, cento e vinte e dois, cento e oitenta e quatro, duzentos e vinte e seis, duzentos e trinta e nove, duzentos e noventa e um, quatrocentos e setenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e sete, cento e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e trinta e cinco, vinte e oito, duzentos e vinte e nove, trezentos e oitenta e oito, trezentos e oitenta e nove e trezentos e noventa e três, todos de mil novecentos e noventa e sete, trezentos e nove, trezentos e trinta e seis, quatrocentos e noventa e três e quatrocentos e noventa e oito, todos de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e vinte e nove, quinhentos e trinta, seiscentos e trinta e um, seiscentos e sessenta e cinco e seiscentos e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e sessenta, novecentos e sessenta e quatro, mil e cem, mil cento e vinte e cinco, mil cento e quarenta e dois, mil cento e sessenta e dois, mil cento e sessenta e três, mil cento e noventa, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e trinta e dois e mil trezentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e trinta e seis, mil quinhentos e trinta e cinco, mil quinhentos e quarenta e quatro, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e dois, mil quinhentos e setenta e quatro, mil seiscentos e cinqüenta e dois e mil seiscentos e oitenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e cinqüenta, quinhentos e noventa e cinco, trinta e seis, quarenta e dois, quarenta e sete, cento e oitenta, duzentos e dezenove, duzentos e sessenta e nove, duzentos e setenta, duzentos e noventa e oito, trezentos e trinta e quinhentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e nove, seiscentos e setenta e nove e setecentos e vinte de mil novecentos e noventa e quatro, mil setecentos e doze e mil setecentos e treze de mil novecentos e noventa seis, trezentos e cinqüenta e um, trezentos e sessenta e três, trezentos e sessenta e sete e trezentos e noventa e sete de mil novecentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e sete, quinhentos e quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e noventa e um, quinhentos e noventa e seis, quinhentos e noventa e sete, setecentos e três e oitocentos e trinta e seis de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e noventa e oito, mil e quatro, mil e seis, mil e sete e mil e oito, todos de mil novecentos e noventa e cinco, vinte e sete, cento e cinqüenta e oito, cento e sessenta e seis, cento e oitenta e três e duzentos e oitenta e três, todos de mil novecentos e noventa e sete, mil novecentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e dois, duzentos e noventa e quatro, trezentos e doze, trezentos e vinte e seis, trezentos e vinte e sete, quinhentos e dezoito, quinhentos e trinta e quatro e quinhentos e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e quatro, seiscentos e vinte e oito e seiscentos e trinta de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e onze, novecentos e dezesseis, novecentos e oitenta e cinco, novecentos e noventa e três e mil trezentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e setenta e dois, mil quinhentos e sessenta e sete, mil seiscentos e quarenta e três, mil seiscentos e quarenta e quatro, mil seiscentos e sessenta e dois e mil seiscentos e sessenta e três, todos de mil novecentos e noventa e seis, mil duzentos e trinta e mil trezentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e setenta e seis e mil setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e sessenta e seis, duzentos e sessenta e oito, trezentos de dezesseis, trezentos e trinta e um, cento e cinqüenta, duzentos e oitenta, duzentos e oitenta e seis, quatrocentos e seis, quatrocentos e dezesseis, quatrocentos e vinte e cinco, quatrocentos e sessenta e cinco, quatrocentos e setenta e sete, quinhentos e dezesseis e trezentos e dez, todos de mil novecentos e noventa e sete, projetos de decreto legislativo números vinte e quatro, noventa e dois e noventa e três de mil novecentos e noventa e sete, noventa e seis de mil novecentos e noventa e quatro, cento e trinta e cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão o projeto de resolução número trinta e um de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em discussão única os projetos de lei números mil seiscentos e trinta e oito de mil novecentos e noventa e seis, trinta e oito, cento e setenta e seis, quarenta e quatro e duzentos e dezoito, todos de mil novecentos e noventa e sete. encerra-se a sessão às dezoito horas._____________________________________ presidente ______________________________________ 1º vice- presidente _____________________________________ 1º secretáriorsbcrlsapja