 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 15ª sessão ordinária, em 16 de março de 1999. presidência dos senhores vereadores gerson bergher, presidente e romualdo boaventura, primeiro secretário.às quatorze horas , com a presença dos senhores vereadores wilson leite passos, ruy cézar, paulo cerri, pedro porfírio, alfredo syrkis, luis carlos aguiar, gerson berghe, ely patrício, s ferraz, lucinha, jurema batista, eliomar coelho, adilson pires, sami jorge, ana lipke e romualdo boaventura (dezesseis), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário, o senhor vereador romualdo boaventura, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores joão cabral, florinda lombardi, rogério cardoso salgadinho, índio da costa, chico aguiar, áureo ameno, rogéria bolsonaro, alexandre cerruti, janualdo borges da mardil, carlos de carvalho, luiz carlos ramos, agnaldo timóteo, leila do flamengo, waldir abrão, lysâneas maciel, aloisio freitas, otávio leite, ibraim hannas e rosa fernandes). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores jorge leite e fernando gusmão). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: projetos de lei de autoria dos senhores vereadores wilson leite passos (três); otávio leite (um), e romualdo boaventura (um). requerimentos de informações números oitocentos e dezesseis, oitocentos e dezessete, oitocentos e dezoito e oitocentos e dezenove, todos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores ruy cézar, lysâneas maciel, alexandre cerruti e jurema batista. deferidos na forma do artigo duzentos e seis, inciso nove do regimento interno. requerimento número oitocentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador edson santos, solicitando a realização de sessão solene. procedida a votação nominal, a mesa costata que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, rosa fernandes, adilson pires, otávio leite, alfredo syrkis, alexandre cerruti, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, ely patrício, fernando gusmão, florinda lombardi, índio da costa, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, leila do flamengo, luis carlos aguiar, paulo cerri, pedro porfírio, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, sami jorge, wilson leite passos, romualdo boaventura e gerson bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. . presentes - vinte e seis senhores vereadores o requerimento é aprovado. requerimento número oitocentos e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador otávio leite, para concessão de medalha pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimento número oitocentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador joão cabral, para concessão de medalha pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimento número oitocentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador ely patrício, para concessão de medalha pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimentos números oitocentos e quarenta e oito e oitocentos e quarenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do senhor vereador edson santos, para concessão de medalhas pedro ernesto. em votação. aprovados. requerimento número oitocentos e cinquenta de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador ruy cézar, para concessão de medalha pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimento número oitocentos e cinquenta e um de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador joão cabral, solicitando a realização de solenidade. em votação. aprovado. requerimentos números oitocentos e cinquenta e dois e oitocentos e cinquenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do senhor vereador joão cabral, para concessão de medalhas pedro ernesto. em votação. aprovados. requerimento número oitocentos e cinquenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador jorge mauro, para concessão de medalha pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimento número oitocentos e cinquenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador jorge mauro, solicitando realização de solenidade. em votação. aprovado. requerimento número oitocentos e cinquenta e oito de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador janualdo borges da mardil, solicitando a realização de sessão solene. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram os senhores vereadores ibraim hannas, adilson pires, otávio leite, alfredo syrkis, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, ana lipke, carlos de carvalho, ely patrício, fernando gusmão, florinda lombardi, índio da costa, janualdo borges da mardil, jorge leite, leila do flamengo, luis carlos aguiar, paulo cerri, pedro porfírio, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz, sami jorge, wilson leite passos, romualdo boaventura e gerson bergher (vinte e cinco), não havendo voto contrário. presentes: vinte e cinco senhores vereadores. o requerimento é aprovado. requerimentos números oitocentos e cinquenta e nove, oitocentos e sessenta e um e oitocentos e sessenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do senhor vereador carlos de carvalho, para concessão de medalhas pedro ernesto. em votação. aprovados. requerimento número oitocentos e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador sami jorge, para concessão da medalha pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimento número oitocentos e sessenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador eliomar coelho, para concessão de medalha pedro ernesto. em votação. aprovado. (assume a presidência o senhor vereador romualdo boaventura, primeiro secretário). requerimento número oitocentos e sessenta e seis e sem número, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do senhor vereador gerson bergher, respectivamente para a concessão de medalha pedro ernesto e retirada da pauta do projeto de lei número mil e trinta e seis de mil novecentos e noventa e cinco. em votação. aprovados. requerimento número oitocentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da senhora vereadora leila do flamengo, para concessão de medalha pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimento número oitocentos e setenta de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador sami jorge, para relaização de solenidade. em votação. aprovado. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. a presidência comunica ao plenário que encontra-se à disposição dos senhores vereadores, para consulta, a redação final do projeto de resolução número trinta e um-a de mil novecentos e noventa e quatro. caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá à promulgação nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. pela ordem, falam os senhores vereadores luis carlos aguiar, romualdo boaventura, alexandre cerruti, fernando gusmão, áureo ameno, ruy cézar, jurema batista, luis carlos aguiar, romualdo boaventura e adilson pires. (comparecem os senhores vereadores daisy lúcidi e edson santos). a presidência dá ciência ao plenário do requerimento sem número de autoria do senhor vereador ely patrício, solicitando a retirada, em definitivo, do recurso contra o resultado da eleição dos membros para comissão permanente de assuntos urbanos. em votação. aprovado. para comunicação de liderança, fala a senhora vereadora rosa fernandes. pela ordem, falam os senhores vereadores alexandre cerruti, ruy cézar, áureo ameno, luis carlos aguiar, daisy lúcidi e luis carlos aguiar. anuncia-se, o recurso do senhor vereador ely patrício contra o resultado da eleição dos membros para composição da comissão permanente de assuntos urbanos. a presidência comunica ao plenário que em virtude da aprovação de requerimento de autoria do senhor vereador ely patrício, a matéria vai ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto parcial aposto ao projeto de lei número novecentos e vinte e quatro-a (mensagem número cento e sessenta e oito), de mil novecentos e noventa e oito, pendente de parecer. atendendo à solicitação da presidência, o senhor vereador ruy cézar, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela rejeição do veto. em discussão. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação. procedida a votação secreta, a mesa constata que votaram os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, ely patrício, fernando gusmão, gerson bergher, ibraim hannas, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jurema batista, leila do flamengo, luis carlos aguiar, lysâneas maciel, paulo cerri, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, rosa fernandes, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e waldir abrão (vinte e seis). procedida a apuração, constata-se que votaram sim dezenove senhores vereadores; não cinco senhores vereadores; em branco dois. total: vinte e seis senhores vereadores. o veto é mantido e o dispositivo vetado vai ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, sem debates encerrado, o projeto de lei número mil quinhentos e trinta e oito-a (mensagem número quatrocentos e trinta e dois) de mil novecentos e noventa e seis. em votação. aprovado. dispensada a redação final, vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número duzentos e oitenta e oito (mensagem número cinquenta e três) de mil novecentos e noventa e sete, com emenda, pendente de parecer. a convite da presidência, emite parecer pela constitucionalidade da matéria, o senhor vereador ruy cézar, pela comissão de justiça e redação. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que por não ter recebido emendas de redação fica aprovada a redação final do projeto de resolução número trinta e um-a de mil novecentos e noventa e quatro, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno e vai à promulgação; que o projeto de lei número duzentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e sete volta em próxima sessão, e, de acordo com o requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso xi do regimento interno, convoca sessão extraordinária para as dezoito horas e cinco minutos de hoje, para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de lei número sessenta e oito-a de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei número setecentos e setenta e oito de mil novecentos e noventa e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redacão do vencido do projeto de lei número mil e treze-a de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projetos de lei números mil quatrocentos e sessenta e três de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e trinta, duzentos e noventa e sete e trezentos e trinta e três, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido dos projetos de lei números trezentos e quarenta e dois-a e quatrocentos e setenta e três-a, ambos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projetos de lei números seiscentos e dezessete de mil novecentos e noventa e sete e seiscentos e quarenta, ambos de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de lei número seiscentos e sessenta e oito-a de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projetos de lei números setecentos e dois, setecentos e nove, novecentos e trinta e três e novecentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número vinte e quatro de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de resolução número quarenta e sete-a de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, projetos de lei complementar número trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco; de lei número mil e sessenta e nove de mil novecentos e noventa e cinco e de decreto legislativo número cento e onze de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projetos de lei números mil trezentos e noventa e oito de mil novecentos e oitenta e seis; mil seiscentos e sessenta e nove de mil novecentos e noventa e um; seiscentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e quatro; mil cento e setenta e sete, mil cento e noventa e nove, mil e duzentos, mil trezentos e doze e mil trezentos e trinta e sete, todos de mil novecentos e noventa e cinco; mil seiscentos e cinquenta e dois, de mil novecentos e noventa e seis; sessenta, cento e dois, cento e vinte e três, cento e cinquenta e quatro, trezentos e quarenta e oito, trezentos e cinquenta e um; trezentos e oitenta e um; trezentos e noventa e três, trezentos e noventa e oito, quatrocentos e trinta e nove, quatrocentos e setenta e quatro, quinhentos e três, quinhentos e trinta e um, quinhentos e cinquenta, quinhentos e cinquenta e oito, quinhentos e cinquenta e nove, quinhentos e noventa, seiscentos e nove e seiscentos e vinte e quatro, todos de mil novecentos e noventa e sete; setecentos e vinte e seis, setecentos e trinta e dois, setecentos e trinta e oito, setecentos e quarenta, setecentos e quarenta e cinco, setecentos e setenta e um, setecentos e setenta e dois, setecentos e noventa e dois, oitocentos e quatorze, oitocentos e dezoito, oitocentos e trinta e dois (mensagem número cento e cinquenta e dois), oitocentos e quarenta e nove, oitocentos e cinquenta e cinco, oitocentos e sessenta e um, oitocentos e setenta e oito, oitocentos e oitenta, oitocentos e noventa e três e novecentos e cinquenta e cinco, todos de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em discussão única, projeto de lei número oitocentos e oitenta de mil novecentos e noventa e cinco. encerra-se a sessão às dezoito horas._______________________ presidente_______________________ 1º vice-presidente_______________________ 1º secretáriocsgrfm 