 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 15ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 19 DE MAIO DE 1999. Presidência dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Presidente em exercício;Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário e Ruy Cézar, a convite.Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Florinda Lombardi, Ibraim Hannas, Alexandre Cerruti, Edson Santos, Rosa Fernandes, Ely Patrício, Áureo Ameno, Jorge Pereira, Ivan Moreira, Ruy Cézar, Leila do Flamengo, Adilson Pires, Fernando Gusmão e Luis Carlos Aguiar (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em exercício, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ruy Cézar. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Carlos de Carvalho, Aloísio Freitas, Jorge Mauro, Rogério Cardoso Salgadinho, Waldir Abrão, Ana Lipke, Otávio Leite, Jurema Batista, João Cabral, Alfredo Syrkis, Paulo Cerri, Sami Jorge, Wilson Leite Passos, Daisy Lúcidi e Eliomar Coelho). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos). Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ana Lipke, Rosa Fernandes e Florinda Lombardi. (Comparecem os Senhores Vereadores Pedro Porfírio e Janualdo Borges da Mardil). Discursam, ainda, pela ordem os Senhores Vereadores Edson Santos, Ruy Cézar e Paulo Cerri, que solicita, e obtêm, um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Dias Gomes. Pronunciam-se, em seguida, pela ordem, os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, (assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Ruy Cézar, e reassume o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em exercício), Eliomar Coelho, Daisy Lúcidi, Leila do Flamengo, Jurema Batista (comparecem os Senhores Vereadores Rogéria Bolsonaro e Índio da Costa) e Waldir Abrão que solicita, e obtém, verificação de quorum. Procedida a verificação, constata-se: primeira bancada cinco; segunda bancada cinco; terceira bancada um; quarta bancada dois; Mesa dois. Total quinze Senhores Vereadores. Há quorum para o prosseguimento dos trabalhos. Pela ordem discursam, também, os Senhores Vereadores Jorge Pereira e Índio da Costa. Anuncia-se a primeira matéria da pauta: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e quatro (Mensagem número cento e cinqüenta e quatro) de mil novecentos e noventa e oito, pendente de pareceres. Sucessivamente, os Senhores Vereadores Rogério Cardoso Salgadinho, pela Comissão de Educação e Cultura, e Índio da Costa, pela Comissão de Turismo, emitem pareceres favoráveis ao Projeto. Não havendo oradores inscritos, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e oito é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Daisy Lúcidi e Índio da Costa. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em Segunda discussão, Redação do Vencido, em votação o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e um-A de mil novecentos e noventa e oito, para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores, o Senhor Vereador Edson Santos solicita o adiamento da votação por uma Sessão. Submetida a votos, a proposta é aprovada; anuncia-se, em tramitação ordinária, em Segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Lei Complementar número vinte e um-A de mil novecentos e noventa e um. Não havendo oradores inscritos, é encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Índio da Costa solicita, e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em Segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e um, com emenda. Em votação, a emenda número um é aprovada. Em votação, o Projeto assim emendado é aprovado e vai a Redação Final. O Senhor Vereador Alfredo Syrkis solicita, e é aprovada pelo Plenário, a dispensa da publicação da Redação Final. Anuncia-se, me tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número cento e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e sete. Em votação, o Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, vai a autógrafos; anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Índio da Costa solicita, e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma Sessão; anuncia-se, em tramitação ordinária, em Segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do Vencido do Projeto de Lei número seiscentos e trinta e dois-A de mil novecentos e noventa e oito. Em votação, o Projeto é aprovado. É dispensada a Redação Final, segue a autógrafos (comparecem os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura e Chico Aguiar). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do Vencido do Projeto de Lei número seiscentos e cinqüenta e oito-A de mil novecentos e noventa e oito. Em votação, Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em exercício). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecento e trinta e dois de mil novecentos e noventa e oito. Em votação, o Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, vai a autógrafos; anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e oito. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Índio da Costa solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e nove de mil novecentos e noventa e oito. Em votação, o Projeto é aprovado, é dispensada a Redação Final e segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e oito, cuja votação requer quorum de maioria absoluta. Procedida a chamada para votação constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ely Patrício, Paulo Cerri, Otávio Leite, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Leila do Flamengo, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos e Romualdo Boaventura (vinte e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e noventa e nove-A de mil novecentos e noventa e oito, cuja votação requer quorum de maioria absoluta. Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ely Patrício, Paulo Cerri, Otávio Leite, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar e Romualdo Boaventura (dezesseis), não havendo votos contrários. Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, o Senhor Vereador Edson Santos, solicita, e obtém, verificação de quorum. Procedida a verificação, constata-se: primeira bancada dois; segunda bancada dois; terceira bancada sete; quarta bancada três; Mesa dois; Total dezesseis Senhores Vereadores. Pela ordem discursam os Senhores Vereadores Edson Santos e Otávio Leite. Constatada a terceira falta de quorum para a apreciação das matérias, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega das Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Manuel da Mota Fonseca e ao Doutor Antero Gaspar de Paiva Vieira, conforme requerimento número novecentos e doze de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Carlos de Carvalho, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal de Segunda-feira, dia dezessete de maio, adicionada das seguintes matérias, em conformidade com o disposto no parágrafo quatorze do artigo cento e cinqüenta e cinco (Resolução número oitocentos e dez de mil novecentos e noventa e nove), combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso V, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em Segunda discussão o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e quatro (Mensagem número cento e cinqüenta e quatro) de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em Segunda discussão, Redação do Vencido, em votação o Projeto de Lei número oitocentos e noventa e nove-A de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em Segunda discussão, Redação do Vencido os Projetos de Lei números novecentos e trinta e quatro-A e novecentos e cinqüenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão os Projetos de Lei números mil cento e vinte e nove de mil novecentos e noventa, mil e quatorze de mil novecentos e noventa e cinco, cento e sessenta e um, quatrocentos e sete e quinhentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e sete, novecentos e noventa e dois de mil novecentos e noventa e oito, mil e trinta e nove, mil e quarenta e três e mil cento e três de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em discussão única o Projetode Lei número mil duzentos e sessenta e oito. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e cinco minutos. ______________________________PRESIDENTE EM EXERCÍCIO ______________________________1º VICE-PRESIDENTE EM EXERCÍCIO _____________________________1º SECRETÁRIOMMRBOMS