 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 28ª sessão ordinária, em 9 de abril de 1999. presidência do senhor vereador waldir abrão, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, com a presença dos senhores vereadores paulo cerri, jurema batista, fernando gusmão, jorge pereira, edson santos, alfredo syrkis, waldir abrão e jorge leite (oito), assume a presidência, a convite, o senhor vereador waldir abrão. constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a presidência declara que não haverá a presente sessão. a presidência convoca sessão ordinária para terça-feira, dia treze, às quatorze horas, e designa para as sessões ordinárias da semana de treze a quinze de abril, nos termos da resolução número oitocentos e dez, de dezessete de março de mil novecentos e noventa e nove a seguinte ordem do dia: