 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 35ª sessão extraordinária, em 30 de junho de 1999. presidência dos senhores vereadores gerson bergher - presidente, lucinha- 2º vice-presidente e romualdo boaventura - 1º secretárioàs quinze horas, com a presença dos senhores vereadores rogéria bolsonaro, gerson bergher, alfredo syrkis, índio da costa, jorge leite, pedro porfírio, ivan moreira, rosa fernandes, rogério cardoso salgadinho, paulo cerri, lucinha, áureo ameno, ruy cézar, fernando gusmão, edson santos, waldir abrão, ely patrício, agnaldo timóteo, ibraim hannas, jorge mauro e luiz carlos ramos (vinte e um), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ibraim hannas. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência comunica que consta da pauta da presente sessão, para recebimento de emendas, o projeto de lei número mil cento e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove. pela ordem pronunciam-se, sucessivamente, os senhores vereadores agnaldo timóteo (comparecem os senhores vereadores luis carlos aguiar e chico aguiar), fernando gusmão, alfredo syrkis (comparecem os senhores vereadores daisy lúcidi e carlos de carvalho), ruy cézar, índio da costa (comparecem os senhores vereadores alexandre cerruti, leila do flamengo, florinda lombardi, joão cabral e sami jorge), florinda lombardi, leila do flamengo, ruy cézar e índio da costa. (comparece o senhor vereador otavio leite). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número mil seiscentos e sessenta e nove de mil novecentos e noventa e um, pendente do parecer da comissão de justiça e redação. pela referida comissão, a convite da presidência, emite parecer contrário ao veto o senhor vereador edson santos. para discutir a matéria fala o senhor vereador alfredo syrkis. (assume a presidência a senhora vereadora lucinha, segundo vice-presidente, e reassume o senhor vereador gerson bergher, presidente). (comparecem os senhores vereadores ana lipke, janualdo borges da mardil, aloisio freitas e eliomar coelho). não havendo mais oradores inscritos, é encerrada a discussão. em votação a matéria. procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores alexandre cerruti, alfredo syrkis, aloisio freitas, ana lipke, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, florinda lombardi, gerson bergher, ibraim hannas, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, otávio leite, paulo cerri, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rosa fernandes, ruy cézar, sami jorge e waldir abrão (vinte e oito). procedida a apuração, constata-se que votaram sim dois, não vinte e cinco, branco um. total, vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto de lei número mil seiscentos e sessenta e nove vai à promulgação. para declaração de voto, usa a palavra o senhor vereador alfredo syrkis. pela ordem falam os senhores vereadores ruy cézar, edson santos, rosa fernandes, (comparecem os senhores vereadores lysâneas maciel, adilson pires, jorge pereira e romualdo boaventura) e florinda lombardi. a presidência comunica que o projeto de lei número mil cento e quarenta e quatro-a de mil novecentos e noventa e nove recebeu emendas. a matéria sai da ordem do dia e segue às comissões. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e doze de mil novecentos e noventa e nove, pendente de parecer e com emendas. a convite da presidência, o senhor vereador luis carlos aguiar pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público emite parecer favorável ao projeto e às emendas de números um e dois. pela ordem fala a senhora vereadora rosa fernandes. o senhor vereador eliomar coelho emite parecer contrário pela comissão de assuntos urbanos. os senhores vereadores fernando gusmão, daisy lúcidi e jorge leite emitem sucessivamente pareceres favoráveis respectivamente pelas comissão de meio ambiente, higiene, saúde pública e bem estar social abastecimento, indústria, comércio e agricultura. a presidência comunica que a matéria recebeu emendas de números três e quatro e subemenda número um; os autores apresentaram requerimentos solicitando a retirada das mesmas, os quais foram deferidos com base no artigo duzentos e seis, inciso seis, do regimento interno. pela ordem fala o senhor vereador edson santos. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, é encerrada a dicussão. a presidência propõe votar em bloco as emendas de números um e dois. aprovada a proposta. em votação o bloco de emendas. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, paulo cerri, otávio leite, rosa fernandes, waldir abrão, alfredo syrkis, fernando gusmão, agnaldo timóteo, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, florinda lombardi, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, ruy cézar, sami jorge e gerson bergher (vinte e nove); não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. as emendas de números um e dois são aprovadas. em votação o projeto assim emendado. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, jorge pereira, ely patrício, paulo cerri, otávio leite, rosa fernandes, waldir abrão, alfredo syrkis, fernando gusmão, agnaldo timóteo, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, florinda lombardi, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e gerson bergher (trinta e dois); não havendo votos contrários. presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. a matéria, assim emendada, é aprovada. volta em segunda discussão após a redação do vencido. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, os projetos de lei números mil e setenta e seis de mil novecentos e noventa e cinco e setecentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e oito. as matérias são respectivamente aprovadas. dispensada a redação final, vão a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em continuação da segunda discussão, encerrada sem debates, o projeto de lei número cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e três. em votação, a matéria é aprovada. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, o projeto de lei complementar número trinta e quatro de mil novecentos e noventa e nove (mensagem número cento e noventa e dois de mil novecentos e noventa e nove), com emenda. em votação a emenda número três. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, paulo cerri, rosa fernandes, waldir abrão, alfredo syrkis, fernando gusmão, agnaldo timóteo, ana lipke, áureo ameno, chico aguiar, daisy lúcidi, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, ruy cézar, sami jorge e gerson bergher (vinte e seis); e não os senhores vereadores edson santos e florinda lombardi (dois). presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. a emenda é aprovada. em votação o projeto assim emendado. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores jorge pereira, paulo cerri, otávio leite, rosa fernandes, waldir abrão, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, ruy cézar, sami jorge e gerson bergher (vinte e quatro); não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e quatro senhores vereadores. o projeto assim emendado é aprovado e segue à redação final. pela ordem fala o senhor vereador áureo ameno. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, o projeto de lei número cento e noventa e oito de mil novecentos e noventa e oito. em votação, a matéria é aprovada. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, sucessivamente, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números trezentos e trinta e três-a de mil novecentos e oitenta e nove, novecentos e trinta e três-a de mil novecentos e noventa, noventa e três-a de mil novecentos e noventa e três e mil trezentos e trinta e sete-a de mil novecentos e noventa e cinco. em votação, são respectivamente aprovados. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, a redação do vencido do projeto de lei número mil quatrocentos e oitenta e seis-a de mil novecentos e noventa e seis. em votação o projeto é aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números vinte e sete e cento e vinte e três, ambos de mil novecentos e noventa e sete. em votação, as matérias são aprovadas. dispensada a redação final, vão a autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido dos projetos de lei números cento e oitenta e oito-a e trezentos e sessenta e sete-a, ambos de mil novecentos e noventa e sete. em votação, as matérias são aprovadas. dispensada a redação final, vão a autógrafos. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, a redação do vencido do projeto de lei número trezentos e noventa e três-a de mil novecentos e noventa e sete, com parecer da comissão de justiça e redação pela inconstitucionalidade à emenda número quatro. pela ordem fala a senhora vereadora rosa fernandes. é encerrada, sem debates, a discussão do parecer da comissão de justiça e redação. submetido a votos, o referido parecer é aprovado. por solicitação dos senhores vereadores índio da costa e ruy cézar, a mesa procede à verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, waldir abrão, áureo ameno, daisy lúcidi, ivan moreira, janualdo borges da mardil, luis carlos aguiar, sami jorge e romualdo boaventura (nove); e não os senhores vereadores ely patrício, paulo cerri, fernando gusmão, agnaldo timóteo, ana lipke, edson santos, florinda lombardi, índio da costa, joão cabral, leila do flamengo, lucinha e ruy cézar (doze). total vinte e um. presentes vinte e dois senhores vereadores. o parecer é rejeitado e a matéria segue às comissões. a presidência informa que recebeu a mensagem número duzentos e trinta e sete, solicitando urgência na apreciação do projeto de lei número mil trezentos e dez (mensagem número duzentos e trinta e quatro) de mil novecentos e noventa e nove, e põe em discussão, que é encerrada sem debates, a referida matéria. em votação, é aprovada e volta em segunda discussão. pela ordem o senhor vereador ruy cézar solicita anulação da votação. a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às dezessete horas e cinqüenta e cinco minutos e reabre-se às dezoito horas). a presidência responde a questão de ordem formulada pelo senhor vereador ruy cézar. pela ordem, usam a palavra, sucessivamente, os senhores vereadores ruy cézar, rosa fernandes e ruy cézar. a presidência declara que mantém a sua decisão e submete novamente a plenário a votação do projeto de lei número mil trezentos e dez. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores ruy cézar, rosa fernandes e edson santos. (suspende-se a sessão às dezoito horas e vinte e cinco minutos e reabre-se às dezoito horas e vinte e oito minutos). em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. para declaração de voto, falam os senhores vereadores ruy cézar e florinda lombardi. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido do projeto de lei número quatrocentos e quatro-a de mil novecentos e noventa e sete. em votação, o projeto é aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. pela ordem fala o senhor vereador ely patrício. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido do projeto de lei número quatrocentos e vinte e oito-a de mil novecentos e noventa e sete. em votação a matéria. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ely patrício, paulo cerri, waldir abrão, fernando gusmão, áureo ameno, edson santos, florinda lombardi, joão cabral, jorge leite, leila do flamengo, lucinha, rogéria bolsonaro, ruy cézar, romualdo boaventura e gerson bergher (quinze); não havendo votos contrários. presentes e votando quinze senhores vereadores. não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. pela ordem falam os senhores vereadores romualdo boaventura e áureo ameno. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido dos projetos de lei números seiscentos e noventa e três-a e setecentos e cinqüenta e nove-a, ambos de mil novecentos e noventa e oito. em votação, os projetos são aprovados. dispensada a redação final, vão a autógrafos. (assume a presidência o senhor vereador romualdo boaventura, primeiro secretário). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido do projeto de lei número setecentos e setenta e cinco-a de mil novecentos e noventa e oito. em votação, o projeto é aprovado. dispensada a redação final, vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido do projeto de lei número oitocentos e vinte e dois-a de mil novecentos e noventa e oito. em votação, a matéria é aprovada. dispensada a redação final, vai a autógrafos. pela ordem o senhor vereador janualdo borges da mardil solicita, e obtém, verificação de quórum. procedidas as anotações, constata-se primeira bancada - três senhores vereadores; segunda bancada - quatro senhores vereadores; terceira bancada - seis senhores vereadores; quarta bancada - um senhor vereador; mesa - dois senhores vereadores. total dezesseis senhores vereadores. há quórum para continuar os trabalhos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número oitocentos e quarenta e um de mil novecentos e noventa e oito. em votação, a matéria é aprovada. dispensada a redação final, segue a autógrafos. o senhor vereador janualdo borges da mardil solicita, e obtém, verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ely patrício, paulo cerri, rosa fernandes, waldir abrão, alfredo syrkis, fernando gusmão, áureo ameno, edson santos, florinda lombardi, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, leila do flamengo, lucinha, rogéria bolsonaro, ruy cézar e sami jorge (dezessete); não havendo votos contrários. total dezessete. presentes dezoito senhores vereadores. sendo esta a terceira verificação de falta de quórum, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o primeiro período ordinário de sessões está prorrogado até que a lei de diretrizes orçamentária seja votada. comunica, também, que o projeto de lei número mil cento e quarenta e quatro-a recebeu emendas de números duzentos e setenta e oito a duzentos e oitenta e dois. convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total aos projetos de lei números mil quatrocentos e vinte-a de mil novecentos e noventa e seis e seiscentos e quarenta e dois-a de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projetos de lei números setecentos e quarenta e um de mil novecentos e noventa e oito; cinqüenta e quatro-a, quinhentos e sessenta e dois-a e seiscentos e oito, todos de mil novecentos e noventa e sete, setecentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e oito, quinhentos e vinte e dois, quinhentos e seis e seiscentos e vinte, todos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e oito, mil e setenta de mil novecentos e noventa e cinco, seiscentos e oitenta e seis-a de mil novecentos e noventa e oito, setenta e nove de mil novecentos e noventa e sete, novecentos e sessenta e quatro-a de mil novecentos e noventa e cinco, oitocentos e trinta e seis de mil novecentos e oitenta e quatro, trezentos e trinta e quinhentos e cinqüenta e dois, ambos de novecentos e noventa e sete; oitocentos e cinqüenta e um-a de mil novecentos e noventa e oito; mil cento e setenta e dois de mil novecentos e noventa e cinco; duzentos e noventa e seis-a de mil novecentos e noventa e sete, mil e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e cinco, veto parcial ao projeto de lei número setecentos e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e oito, vetos parciais ao projeto de lei número seiscentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, veto total aos projetos de lei números oitocentos e sessenta e oito de mil novecentos e noventa e oito, mil quinhentos e oitenta e quatro-a de mil novecentos e noventa e seis, setecentos e vinte de mil novecentos e noventa e oito, setecentos e oitenta e oito-a de mil novecentos e noventa, setecentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e quatro e vetos parciais ao projeto de lei número setecentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e oito; veto total ao projeto de lei número setecentos e nove de mil novecentos e noventa e oito, vetos parciais ao projeto de lei número mil quatrocentos e sessenta e três de mil novecentos e noventa e seis, veto total aos projetos de lei números duzentos e noventa e sete de mil novecentos e noventa e sete e sessenta e oito-a de mil novecentos e noventa e três, mil quinhentos e oitenta e sete-a de mil novecentos e noventa e seis e duzentos e trinta e um e quinhentos e três-a, ambos de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e noventa e oito de mil novecentos e oitenta e seis e trezentos e sessenta e três-a de mil novecentos e noventa e sete, veto parcial aos projetos de lei números quinhentos e cinqüenta de mil novecentos e noventa e sete e setecentos e quarenta-a de mil novecentos e noventa e oito, veto total aos projetos de lei números setecentos e quarenta e cinco e oitocentos e trinta e oito-a, ambos de mil novecentos e noventa e oito, veto parcial ao projeto de lei número setecentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e oito; veto total ao projeto de lei número oitocentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e oito, veto parcial ao projeto de lei número setecentos e trinta e dois de mil novecentos e noventa e oito, e veto total ao projeto de lei número cento e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei número duzentos e oitenta e oito-a (mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de lei número mil trezentos e dez (mensagem número duzentos e trinta e nove) de mil novecentos e noventa e nove, projetos de decreto legislativo números cento e dezesseis (mensagem número cento e dez) cento e dezessete (mensagem cento e onze) ambos de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de lei número mil cento e quarenta e quatro-a (mensagem número duzentos e quinze) de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o projeto de lei complementar número onze (mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete; os projetos de lei números (mensagem número sessenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; novecentos e vinte e cinco (mensagem número cento e setenta), de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, os projetos de decreto legislativo números dezesseis, dezoito e setenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, o projeto de lei complementar número vinte e um-a de mil novecentos e noventa e um e o projeto de lei número trezentos e cinqüenta-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projetos de lei número oitocentos e cinqüenta seis de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em segunda discussão, redação do vencido, em votação o projeto de lei número quatrocentos e vinte e oito-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o projeto de lei número oitocentos e quarenta e um de mil novecentos e noventa e oito e projeto de decreto legislativo número vinte e nove de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão os projetos de lei números mil trezentos e doze de mil novecentos e noventa e cinco, quatrocentos e setenta e quatro e quinhentos e trinta e um ambos de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos e setenta e oito de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número cento e dezenove-a, de mil novecentos e noventa e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números setecentos e setenta e oito de mil novecentos e noventa e quatro, mil trezentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, setecentos e vinte e nove e oitocentos e sessenta e dois ambos de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projeto de lei números cento e vinte e três de mil novecentos e noventa e três, mil seiscentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e seis; quinhentos e sessenta e seis de mil novecentos e noventa e sete; mil e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e cinco; mil setecentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e seis; oitocentos e nove e novecentos e quatorze, todos de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em segunda discussão, redação do vencido, mil cento e noventa e quatro-a de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números oitocentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e oito e novecentos e quarenta e dois (mensagem número trezentos e um)de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei número mil trezentos e noventa e quatro-a (mensagem número quatrocentos e quatro) de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número quinhentos e oitenta e três (mensagem número noventa e seis) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número oitocentos e quarenta e oito-a de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número cento e trinta e oito de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido os projetos de lei números mil e doze-a (mensagem número cento e oitenta e oito) e novecentos e cinqüenta e cinco-a, ambos de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números oitocentos e vinte, novecentos e setenta e oito, novecentos e oitenta e cinco, todos de mil novecentos e noventa e oito, mil e trinta e nove, mil e quarenta e três, mil cento e três, todos de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e trinta e oito-a de mil novecentos e noventa e sete; setecentos e vinte e seis-a de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projetos de lei números sessenta e um de mil novecentos e noventa e sete, mil quinhentos e trinta de mil novecentos e noventa e seis, seiscentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e sete, mil e vinte e cinco, mil e quarenta e seis, mil e quarenta e sete, mil e um e mil cento e setenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão a redação do vencido do projeto de lei número mil cento e vinte e nove-a de mil novecentos e noventa; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei número quinhentos e cinqüenta e nove, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número novecentos e setenta e dois-a de mil novecentos e noventa e oito, projeto de decreto legislativo número cento e vinte e dois-a de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão os projetos de decreto legislativo números vinte e um de mil novecentos e noventa e sete, cento e setenta e três de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido os projetos de decreto legislativo números cento e doi-a de mil novecentos e noventa e oito e cento e setenta-a de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os projetos de lei números mil cento e noventa e nove e mil e duzentos, ambos de mil novecentos e noventa e cinco; quatrocentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e sete; novecentos e sessenta e três de mil novecentos e noventa e oito; trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e três; quinhentos e vinte de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão os projetos de emenda à lei orgânica números treze e quatorze, ambos de mil novecentos e noventa e três, vinte e oito e trinta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e cinco; cinco de mil novecentos e noventa e oito e quarenta e três de mil novecentos e noventa e cinco; os projetos de lei complementar números quatro e oito, ambos de mil novecentos e noventa e três; quinze, dezessete, seis e nove, todos de mil novecentos e noventa e sete, vinte e oito de mil novecentos e noventa e oito e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis; quarenta (mensagem número cento e noventa e cinco) de mil novecentos e noventa e nove; os projetos de lei números cento e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e três; cento e oitenta e oito, trezentos e nove, trezentos e trinta e seis, quatrocentos e noventa e três e quatrocentos e noventa e oito, todos de mil novecentos e noventa e três, quinhentos e vinte e nove, quinhentos e trinta, quinhentos e trinta e sete, quinhentos e quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e noventa e um, quinhentos e noventa e seis, quinhentos e noventa e sete, seiscentos e quatro, setecentos e três, seiscentos e trinta e um, seiscentos e vinte e oito, seiscentos e trinta, seiscentos e sessenta e cinco e oitocentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e quatro; novecentos e onze, novecentos e dezesseis, novecentos e oitenta e cinco, novecentos e noventa e três, novecentos e noventa e oito, mil e quatro, mil e sete, mil e oito, mil e cem, mil cento e vinte e cinco, mil cento e sessenta e dois e mil trezentos e sessenta e sete, todos de mil novecentos e noventa e cinco; mil quatrocentos e setenta e dois, mil quinhentos e sessenta e sete, mil seiscentos e sessenta e dois e mil seiscentos e sessenta e três, todos de mil novecentos e noventa e seis; duzentos, duzentos e sessenta e seis, duzentos e sessenta e oito, trezentos e dezesseis, trezentos e vinte e um, trezentos e vinte e nove, trezentos e trinta e um, trezentos e quarenta e nove, quatrocentos e trinta e sete e quinhentos e vinte e um, todos de mil novecentos e noventa e sete; seiscentos e sessenta e quatro, setecentos e setenta, oitocentos e vinte e cinco, oitocentos e quarenta e sete, novecentos e nove e mil e treze, todos de mil novecentos e noventa e oito; mil cento e oitenta e um, mil duzentos e seis, mil duzentos e trinta e três, mil duzentos e setenta e nove, mil duzentos e noventa e dois e mil trezentos e dez, todos de mil novecentos e noventa e cinco; mil trezentos e oitenta e oito, mil trezentos e noventa e sete, mil trezentos e noventa e oito e mil quinhentos e quatro, todos de mil novecentos e noventa e seis; trezentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e sete; mil seiscentos e setenta de mil novecentos e noventa e seis; noventa e quatro, cento e cinqüenta e cinco, cento e sessenta, cento e noventa e nove, duzentos e dois, duzentos e nove, duzentos e quinze, duzentos e dezessete, duzentos e vinte e quatro, duzentos e quarenta e nove, duzentos e setenta e dois, duzentos e oitenta e sete, trezentos e dois, trezentos e oito, trezentos e nove, trezentos e dezoito, trezentos e vinte e dois, trezentos e setenta e nove, trezentos e noventa e nove, quatrocentos, quatrocentos e vinte e nove, quinhentos e onze, quinhentos e doze, quinhentos e treze, quinhentos e vinte e seis, quinhentos e trinta e dois, quinhentos e trinta e três, quinhentos e quarenta e dois, quinhentos e quarenta e oito e quinhentos e oitenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e trinta e um, seiscentos e quarenta e três, seiscentos e quarenta e seis, seiscentos e cinqüenta e três, seiscentos e cinqüenta e seis, seiscentos e sessenta, seiscentos e sessenta e um, seiscentos e sessenta e três, seiscentos e setenta e quatro, seiscentos e setenta e cinco, seiscentos e oitenta e nove, setecentos e seis, setecentos e trinta e seis, setecentos e trinta e nove, setecentos e cinqüenta e seis, setecentos e oitenta e três, setecentos e oitenta e quatro, setecentos e noventa e sete, oitocentos e quarenta e dois, oitocentos e quarenta e três, seiscentos e trinta e quatro, seiscentos e trinta e cinco, seiscentos e cinqüenta, setecentos e vinte e cinco, setecentos e oitenta e sete, oitocentos e quarenta todos de mil novecentos e noventa e oito; quinhentos e quatorze e quinhentos e quarenta, ambos de mil novecentos e noventa e sete; seiscentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e oito; vinte e quatro e cento e vinte e nove ,ambos de mil novecentos e noventa e três; novecentos e sessenta, mil cento e noventa, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e vinte e dois, mil duzentos e trinta e dois, mil trezentos e quarenta e mil trezentos e quarenta e três, todos de mil novecentos e noventa e cinco; mil quinhentos e cinco, mil quinhentos e seis, mil quinhentos e sete, mil quinhentos e oito, mil quinhentos e nove, mil quinhentos e dez, mil quinhentos e onze, mil quinhentos e doze, mil quinhentos e treze, mil quinhentos e quatorze, mil quinhentos e dezessete, mil quinhentos e trinta e cinco, mil quinhentos e cinqüenta e dois, mil quinhentos e quarenta e quatro, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e setenta e quatro, mil seiscentos e quarenta e mil setecentos e doze, todos de mil novecentos e noventa e seis; quarenta e um, quarenta e três, oitenta, cento e quarenta e oito, cento e oitenta e quatro, duzentos e vinte e seis, duzentos e sessenta e dois, duzentos e noventa e um, todos de mil novecentos e noventa e sete; oitocentos e cinqüenta e cinco e novecentos e setenta e sete, ambos de mil novecentos e noventa e oito; duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e três; quinhentos e setenta e nove de mil novecentos e noventa e quatro; mil quinhentos e um e mil quatrocentos e noventa e nove (mensagem número quatrocentos e vinte e três), ambos de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e oito de mil novecentos e noventa e três; oitocentos e quarenta e cinco(mensagem número trezentos e oitenta e um) de mil novecentos e noventa; quinhentos e noventa e cinco e seiscentos e oitenta e nove mensagem número cento e setenta e sete), ambos de mil novecentos e noventa e quatro; cento e sessenta e seis, cento e oitenta e três, duzentos e oitenta e dois, duzentos e oitenta e três, trezentos e sete, trezentos e doze, trezentos e vinte e seis, trezentos e vinte e sete, trezentos e trinta e cinco, trezentos e sessenta e um, trezentos e setenta e sete, trezentos e setenta e oito, quatrocentos e oitenta e seis, quinhentos e dezoito, quinhentos e trinta e quatro, quinhentos e trinta e seis, quinhentos e trinta sete, quinhentos e quarenta e um, quinhentos e cinqüenta e quatro, quinhentos e cinqüenta e cinco, quinhentos e cinqüenta e seis, quinhentos e cinqüenta e sete, quinhentos e sessenta e quatro, quinhentos e setenta e oito, quinhentos e oitenta, quinhentos e noventa e sete, quinhentos e noventa e oito, seiscentos e dois, seiscentos e cinco, seiscentos e seis e seiscentos e quatorze, todos de mil novecentos e noventa e sete; seiscentos e cinqüenta e nove, seiscentos e setenta, seiscentos e setenta e um, seiscentos e setenta e seis, seiscentos e noventa e seis, setecentos e um, setecentos e cinqüenta e quatro, oitocentos e dezessete e oitocentos e vinte e nove, todos de mil novecentos e noventa e oito; mil e vinte e sete de mil novecentos e noventa e nove; novecentos e vinte e um, novecentos e trinta e nove e mil e dezesseis, todos de mil novecentos e noventa e cinco; trezentos e sessenta e nove, quatrocentos e vinte e dois, quinhentos e trinta e nove e seiscentos e dez, todos de mil novecentos e noventa e sete; seiscentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e quatro, duzentos e trinta e dois e duzentos e sessenta de mil novecentos e noventa e sete; seiscentos e oitenta e cinco, oitocentos e quarenta e cinco e oitocentos e noventa e seis, todos de mil novecentos e noventa e oito; sete de mil novecentos e oitenta e nove; duzentos e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e três; quinhentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e quatro; mil cento e dezoito de mil novecentos e noventa e cinco; quatrocentos e cinqüenta e cinco, quatrocentos e setenta e dois, quatrocentos e setenta e seis, quinhentos e sete, seiscentos e dezesseis, todos de mil novecentos e noventa e sete; seiscentos e noventa e dois, seiscentos e noventa e cinco, setecentos e noventa, oitocentos e cinqüenta e dois, oitocentos e cinqüenta e três, oitocentos e cinqüenta e quatro, oitocentos e oitenta e dois, oitocentos e oitenta e três, oitocentos e oitenta e quatro, novecentos e um, mil e cinco e mil e sete, todos de mil novecentos e noventa e oito; setecentos e sessenta e quatro (mensagem número duzentos e quatro) de mil novecentos e noventa e quatro; mil e oitenta e um (mensagem número trezentos e vinte e cinco) de mil novecentos e noventa e cinco; novecentos e doze (mensagem número duzentos e noventa e cinco) de mil novecentos e noventa e cinco; quarenta e sete de mil novecentos e noventa e sete; seiscentos e cinqüenta e sete e novecentos e vinte e um, ambos de mil novecentos e noventa e oito; setecentos e sessenta e cinco (mensagem número duzentos e seis) e setecentos e oitenta e dois (mensagem número duzentos e vinte e dois), ambos de mil novecentos e noventa e quatro; novecentos e cinqüenta e cinco de mil novecentos e noventa e cinco; cento e setenta e um de mil novecentos e noventa e sete; setecentos e trinta e cinco e oitocentos e oitenta e um, ambos de mil novecentos e noventa e oito; mil e sessenta e seis de mil novecentos e noventa e nove; dois mil cento e quinze de mil novecentos e noventa e dois; mil quatrocentos e sessenta e um, mil seiscentos e noventa e sete e mil setecentos e vinte e nove, todos de mil novecentos e noventa e seis; quinhentos e oito de mil novecentos e noventa e sete; mil e dois de mil novecentos e noventa e oito; quatrocentos e seis, quinhentos e quarenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e sete e mil quinhentos e setenta e nove de mil novecentos e noventa e seis; mil setecentos e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e dois; trezentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete; oitocentos e trinta e seis, oitocentos e noventa e dois, ambos de mil novecentos e noventa e oito, quatrocentos e setenta e quatrocentos e noventa e nove, ambos de mil novecentos e noventa e sete; seiscentos e setenta e três e oitocentos e oitenta e oito, ambos de mil novecentos e noventa e oito; mil e cinqüenta e seis, de mil novecentos e noventa e nove; mil e um de mil novecentos e noventa e cinco e mil cento e setenta e três de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e oito; mil e sessenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, setecentos e sessenta e oito de mil novecentos e noventa e oito e mil cento e vinte e oito de mil novecentos e noventa e nove, cento e trinta e dois de mil novecentos e noventa e sete, mil e dezoito de mil novecentos e noventa, mil setecentos e quarenta de mil novecentos e noventa e seis, trezentos e dezenove, quatrocentos e noventa e um, quinhentos, quinhentos e nove e quinhentos e quarenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e trinta, seiscentos e trinta oito, seiscentos e trinta e nove, oitocentos e onze e novecentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e oito, mil e vinte e um, mil e vinte e três, mil e oitenta e três, mil e oitenta e seis, mil cento e cinqüenta e três, mil cento e cinqüenta e cinco, mil cento e setenta e nove, mil cento e noventa e nove, mil duzentos e quinze, mil duzentos e trinta e um e mil duzentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e nove, os projetos de decreto legislativo números noventa e seis de mil novecentos e noventa e quatro; cento e trinta e cento e trinta e quatro, ambos de mil novecentos e noventa e cinco; dezoito (mensagem número vinte e quatro) de mil novecentos e noventa e três; noventa e dois, noventa e três e cento e um, todos de mil novecentos e noventa e sete; cento e doze e cento e vinte, ambos de mil novecentos e noventa e oito; cento e vinte e seis e cento e vinte e sete, ambos de mil novecentos e noventa e cinco; cento e trinta e quatro e cento e quarenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e oito; cento e trinta e nove e cento e cinqüenta e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e cinco; cento e oitenta e um, cento e oitenta e cinco e cento e noventa e quatro, todos de mil novecentos e noventa e seis; oitenta e nove e noventa, ambos de mil novecentos e noventa e sete; cento e treze, cento e quatorze, cento e quinze, cento e vinte e três, cento e trinta e cinco e cento e quarenta e cinco, todos de mil novecentos e noventa e oito; cento e cinqüenta e oito, cento e sessenta e três e cento e setenta e sete, todos de mil novecentos e noventa e nove; sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete; cento e cinqüenta e nove, cento e oitenta e dois e cento e sessenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e nove, setenta e cinco de mil novecentos e um, setenta e dois de mil novecentos e noventa e quatro, cento e sessenta e oito, cento e setenta e quatro e cento e setenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove, resolução números onze e oito, ambos de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em discussão única o projeto de emenda à lei orgânica número dois de mil novecentos e noventa, os projetos de lei números setenta e dois, duzentos e dezoito e cento e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos e oitenta de mil novecentos e noventa e cinco; oitocentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e oito, quarenta e seis de mil novecentos e noventa e sete , mil trezentos e dezenove de mil novecentos e noventa e cinco e mil seiscentos e dezenove de mil novecentos e noventa e seis, e projeto de decreto legislativo número cento e sessenta e nove de mil novecentos e noventa e nove. encerra-se a sessão às dezenove horas._____________________________ presidente______________________________1º vice-presidente ______________________________1º secretáriojocomsml