 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 47ª sessão ordinária, em 14 de maio de 1999. presidência dos senhores vereadores gerson bergher, presidente e áureo ameno, primeiro suplente.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jorge leite, eliomar coelho, joão cabral, ivan moreira, pedro porfírio, s ferraz, ibraim hannas, alfredo syrkis, aloisio freitas, paulo cerri, leila do flamengo, waldir abrão, luis carlos aguiar, gerson bergher e janualdo borges da mardil (quinze), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ibraim hannas. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos falam os senhores vereadores jorge leite (comparecem os senhores vereadores rogéria bolsonaro, índio da costa, jorge pereira, rosa fernandes, s ferraz e edson santos), leila do flamengo, índio da costa, que registra a presença no plenário do excelentíssimo senhor deputado federal eduardo paes (comparecem os senhores vereadores fernando gusmão, rogério cardoso salgadinho e romualdo boaventura) rosa fernandes, edson santos, (comparece o senhor vereador wilson leite passos) pedro porfírio e wilson leite passos. terminada a primeira parte do grande expediente, passa-se à segunda parte. como orador inscrito, faz uso da palavra o senhor vereador wilson leite passos. (comparece o senhor vereador áureo ameno). (assume a presidência o senhor vereador áureo ameno, primeiro suplente, e reassume o senhor vereador gerson bergher, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a presidência dá ciência ao plenário das proposições recebidas: projetos de lei de autoria do senhor vereador ivan moreira (dois); requerimentos de informação de números novecentos e quatorze e novecentos e quinze, ambos de mil novecentos e noventa e nove de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores lysâneas maciel e eliomar coelho, ambos deferidos com base no artigo duzentos e seis, inciso ix, do regimento interno; requerimento número novecentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador gerson bergher, contendo o número regimental de assinaturas, que é deferido; requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora lucinha. aprovado pelo plenário; requerimentos números novecentos e noventa e cinco e novecentos e noventa e seis, ambos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores edson santos e lysâneas maciel. em votação, são sucessivamente aprovados. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de vinte e seis senhores vereadores. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos e reabre-se às dezesseis horas e treze minutos). a presidência comunica que se encontra sobre a mesa, à disposição dos senhores vereadores para consulta, a redação final do projeto de lei número mil e sessenta e quatro-a de mil novecentos e noventa e nove, oriundo da mensagem número duzentos e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do poder executivo. caso não sofra emendas de redação será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. não tendo recebido emendas, a matéria irá a autógrafos nos termos regimentais. o senhor vereador wilson leite passos solicita e obtem a verificação de quórum: primeira bancada três; segunda bancada zero; terceira bancada zero; quarta bancada um; mesa dois senhores vereadores. total seis senhores vereadores. não há quórum para prosseguir os trabalhos. a presidência, antes de encerrar a sessão, lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao doutor josé roberto soares de oliveira, de acordo com requerimento número oitocentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador waldir abrão; lembra a solenidade de segunda-feira, às quatorze horas, para posse da diretoria da associação municipal dos estudantes secundaristas, de acordo com requerimento número novecentos e noventa e quatro de mil novecentos e noventa e nove de autoria do senhor vereador fernando gusmão, e convoca sessão solene às dezoito horas, para entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao senhor leandro konder, de acordo com o requerimento número oitocentos e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador eliomar coelho. a presidência convoca, ainda; sessão ordinária, para terça-feira, dia dezoito, às quatorze horas, e designa para as sessões ordinárias da semana de dezoito a vinte de maio, nos termos da resolução número oitocentos e dez, de dezessete de março de mil novecentos e noventa e nove com a seguinte ordem do dia: encerra-se a sessão às dezesseis horas e quinze minutos.