 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 1ª sessão ordinária, em 18 de fevereiro de 1999. presidência do senhor vereador gerson bergher, presidente.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores s ferraz, alexandre cerruti, paulo cerri, eliomar coelho, ana lypke, alfredo syrkis, edson santos, jorge pereira, gerson bergher, sami jorge, ely patrício, rosa fernandes, carlos de carvalho, romualdo boaventura, ruy césar, otávio leite, luis carlos aguiar, pedro porfírio, adilson pires, lucinha, waldir abrão, aloisio freitas, rogério cardoso salgadinho e áureo ameno (vinte e quatro), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador romualdo boaventura, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberto o primeiro período ordinário de sessões, da terceira sessão legislativa, da quinta legislatura. a presidência convida os senhores vereadores ana lypke e otávio leite; paulo cerri e ruy césar a hastearem, respectivamente, as bandeiras nacional e do município ao som do hino nacional brasileiro. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. a presidência apela para que no curso da presente sessão os integrantes das bancadas do partido dos trabalhadores, partido liberal, partido trabalhista do brasil e dos blocos parlamentares aliança pelo rio, aliança pró-rio, frente progressista rio dois mil e quatro e em defesa do rio indiquem suas lideranças nos termos do artigo cento e vinte e oito, parágrafo primeiro do regimento interno para que se possa cumprir o disposto no artigo cinqüenta e nove do mesmo diploma. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores pedro porfírio (comparecem os senhores vereadores chico aguiar, índio da costa, ibraim hannas e joão cabral), rogério cardoso salgadinho, (comparecem os senhores vereadores fernando gusmão e leila do flamengo), ana lypke (comparecem os senhores vereadores jorge leite, jorge mauro e florinda lombardi), s ferraz (comparecem os senhores vereadores jurema batista, lizâneas maciel, janualdo borges da mardir, agnaldo timóteo, ivan moreira e daysi lúcidi), edson santos (comparecem os senhores vereadores wilson leite passos, luiz carlos ramos e rogéria bolsonaro), fernando gusmão, florinda lombardi, joão cabral e lysâneas maciel. na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada falam os senhores vereadores daysi lúcidi e otávio leite. passa-se ao prolongamento do expediente. a convite da presidência, o senhor primeiro secretário procede à leitura da mensagem número cento e noventa e sete de mil novecentos e noventa e nove encaminhada pelo excelentíssimo senhor prefeito. a mesa dá ciência das proposições recebidas: ofício gps número quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador romualdo boaventura, deferido nos termos do artigo número vinte e três, do regimento interno; projetos de lei de autoria dos senhores vereadores ana lypke, rosa fernandes (dois) e ruy cézar; requerimento de informação número setecentos e noventa e um de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador ely patrício, deferido nos termos do artigo número duzentos e seis, inciso ix, do regimento interno; requerimento número setecentos e noventa de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da senhora vereadora ana lypke, que submetido à votação, é aprovado; requerimento número setecentos e noventa e um de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador waldir abrão. a matéria necessita de maioria absoluta para deliberação. procedida a chamada nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, alfredo syrkis, ana lipke, daisy lúcidi, eliomar coelho, ely patrício, florinda lombardi, gerson bergher, janualdo borges da mardir, jorge pereira, jurema batista, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, lysâneas maciel, otávio leite, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, rosa fernandes, sami jorge e waldir abrão (vinte e dois), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e dois senhores vereadores. o requerimento é aprovado. requerimentos números setecentos e noventa e dois, setecentos e noventa e três e setecentos e noventa e quatro, todos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores alexandre cerruti, waldir abrão e rosa fernandes. submetidos à votação, são sucessivamente aprovados; ofício sem número de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da bancada do partido dos trabalhadores, indicando o senhor vereador edson santos para líder da referida bancada. esgotado o tempo destinado ao prolongamento do expediente, a presidência enfatiza a necessidade de indicação das lideranças, que já devia ter ocorrido, em razão do que dispõe o artigo número cento e vinte e nove do regimento interno, e dá conhecimento ao plenário do ofício número quarenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador romualdo boaventura, primeiro secretário, solicitando seu desligamento da aliança pró-rio. a presidência suspenderá a sessão a fim de que os demais partidos e blocos parlamentares indiquem suas lideranças. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos e reabre-se às dezessete horas e quinze minutos). a presidência comunica que ainda não houve manifestação dos integrantes das bancadas do partido liberal, do partido trabalhista do brasil e também dos blocos parlamentares aliança pelo rio, aliança pró-rio, frente progressista rio dois mil e quatro e em defesa do rio. passa-se ao expediente final. não havendo oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem queira se pronunciar, antes de encerrar a sessão, a presidência solicita às lideranças uma intensificação nos contatos nos termos do artigo número cinqüenta e nove, do regimento interno e convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezenove de fevereiro, às quatorze horas, cujo tempo da ordem do dia será destinado à composição das comissões permanentes, de comum acordo com as lideranças. encerra-se a sessão às dezessete horas e dezesseis minutos. _____________________________________presidente ______________________________________1º vice-presidente ______________________________________1º secretáriomaatoms 