 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 47ª sessão extraordinária, em 1 de setembro de 1999. presidência dos senhores vereadores gerson bergher, presidente, alexandre cerruti, primeiro vice-presidente, daisy lúcidi e luis carlos aguiar, a convite.às quinze horas, com a presença dos senhores vereadores luís carlos aguiar, ibraim hannas, adilson pires, paulo cerri, alexandre cerruti, jurema batista, edson santos, ruy cézar, eliomar coelho, fernando gusmão, ely patrício, ivan moreira, otávio leite, romualdo boaventura e waldir abrão (quinze), assume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador otávio leite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. para comunicação de liderança, falam os senhores vereadores paulo cerri, líder do partido trabalhista brasileiro (comparecem os senhores vereadores pedro porfírio, luiz carlos ramos e lysâneas maciel), adilson pires, líder do partido dos trabalhadores (comparecem os senhores vereadores alfredo syrkis, ana lipke e daisy lúcidi), otávio leite, líder do partido da social democracia brasileira (comparecem os senhores vereadores joão cabral e jorge mauro) lysâneas maciel, líder do partido democrático trabalhista (comparecem os senhores vereadores janualdo borges da mardil, leila do flamengo e wilson leite passos) e alfredo syrkis, líder do partido verde. pela ordem falam os senhores vereadores luís carlos aguiar, pedro porfírio, (comparecem os senhores vereadores chico aguiar e s ferraz) jurema batista, (comparecem os senhores vereadores florinda lombardi e aloisio freitas) edson santos, daisy lúcidi (comparecem os senhores vereadores agnaldo timóteo e sami jorge), eliomar coelho, ana lipke, luís carlos aguiar (comparecem os senhores vereadores áureo ameno e rogéria bolsonaro), florinda lombardi, leila do flamengo e áureo ameno (comparecem os senhores vereadores índio da costa e carlos de carvalho). passa-se à primeira matéria da pauta. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o projeto de lei número quatrocentos e noventa e um de mil novecentos e noventa e sete. em votação. aprovado. dispensada a redação final, a matéria segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil seiscentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e seis. em votação. aprovado. é dispensada a redação final e a matéria vai à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e oitenta e um de mil novecentos e noventa e sete. em votação. aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número quatrocentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete. para encaminhar a votação fala o senhor vereador luís carlos aguiar, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação por uma sessão. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número quatrocentos e noventa e um de mil novecentos e noventa e sete. em votação. aprovado. dispensada a redação final, a matéria vai a autógrafos. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número seiscentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e oito. em votação. aprovado. dispensada a redação final, a matéria segue a autógrafos. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, redação do vencido do projeto de lei número oitocentos e dezoito-a de mil novecentos e noventa e oito. em votação. aprovado. dispensada redação final, a matéria segue a autógrafos. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número oitocentos e trinta e seis de mil novecentos e noventa e oito. em votação. aprovada. dispensada a redação final, a matéria segue a autógrafos. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, redação do vencido do projeto de lei número mil e setenta e oito-a de mil novecentos e noventa e nove,. em votação. aprovado. dispensada a redação final, a matéria segue a autógrafos. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil duzentos e quinze de mil novecentos e noventa e nove. em votação. aprovado. dispensada a redação final, a matéria segue a autógrafos. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número duzentos e quatro de mil novecentos e noventa e seis. para encaminhar a votação fala o senhor vereador edson santos. em votação. aprovado. a senhora vereadora leila do flamengo solicita e obtém a verificação nominal de votação. constatando-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, otávio leite, lysâneas maciel, alfredo syrkis, fernando gusmão, agnaldo timóteo, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, florinda lombardi, joão cabral, luiz carlos ramos, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, ruy cézar e s ferraz (vinte e três) e não os senhores vereadores índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge mauro, leila do flamengo, luis carlos aguiar, wilson leite passos e romualdo boaventura (oito). total trinta e um. presentes trinta e dois senhores vereadores. a matéria é aprovada e dispensada a redação final vai autógrafos. para declaração de voto falam os senhores vereadores leila do flamengo, edson santos (comparece a senhora vereadora lucinha) e índio da costa. pela ordem fala o senhor vereador edson santos. anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de decreto legislativo número setenta e cinco de mil novecentos e noventa e um. a matéria requer quórum de maioria absoluta. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, otávio leite, lysâneas maciel, waldir abrão, fernando gusmão, alexandre cerruti, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, índio da costa, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz e wilson leite passos (vinte e nove), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. aprovado. a matéria volta em segunda discussão. (durante o processo de votação comparece o senhor vereador rogério cardoso salgadinho). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o projeto de lei complementar número trinta e seis de mil novecentos e noventa e nove. pela comissão de assuntos urbanos emite parecer contrário o senhor vereador eliomar coelho e pela comissão de meio ambiente emite parecer favorável o senhor vereador fernando gusmão. não havendo orador inscrito para discutir a matéria, é encerrada a discussão. em votação a emenda número um. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que responderam sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, otávio leite, lysâneas maciel, waldir abrão, fernando gusmão, alexandre cerruti, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, índio da costa, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge mauro, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz, wilson leite passos e romualdo boaventura (vinte e oito) e não o senhor vereador eliomar coelho (um). presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. aprovado. em votação o projeto de lei assim emendado. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que responderam sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, lysâneas maciel, waldir abrão, fernando gusmão, alexandre cerruti, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, índio da costa, joão cabral, jorge mauro, leila do flamengo, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz e wilson leite passos (vinte e seis), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. aprovado. a matéria, volta em segunda discussão após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco. em votação. aprovado. a matéria volta em segunda discussão (comparece a senhora vereadora rosa fernandes). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e setenta de mil novecentos e noventa e seis, pendente de pareceres. pela comissão de meio ambiente, é favorável o parecer do senhor vereador fernando gusmão. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador edson santos solicita vinte e quatro horas para emissão de seu parecer. a presidência defere a solicitação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número quinhentos e sessenta e nove de mil novecentos e noventa e sete, com emenda de número um. pela ordem falam os senhores vereadores rosa fernandes, alfredo syrkis, edson santos e rosa fernandes. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. em votação a emenda de número um. aprovado. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado. a matéria volta em segunda discussão após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número seiscentos e noventa de mil novecentos e noventa e oito com emendas de números um e dois. em votação a proposta da mesa para votação em bloco das emendas. aprovada. em votação o bloco de emendas. aprovado. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado. a matéria volta em segunda discussão após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número setecentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e oito, com emendas de números um e dois. para encaminhar a votação o senhor vereador luis carlos aguiar, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número oitocentos e três de mil novecentos e noventa e oito. a matéria requer quorum de maioria absoluta. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que responderam sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, rosa fernandes, lysâneas maciel, waldir abrão, alfredo syrkis, fernando gusmão, alexandre cerruti, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, índio da costa, joão cabral, jorge mauro, leila do flamengo, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz, sami jorge, wilson leite passos, romualdo boaventura e gerson bergher (trinta e um). não havendo votos contrários. presentes e votando trinta e um senhores vereadores. a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. (durante o processo de votação, comparece o senhor vereador gerson bergher; assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente e reassume o senhor vereador alexandre cerruti, primeiro vice-presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número novecentos e quarenta e oito de mil novecentos e noventa e oito. em votação. aprovado. o senhor vereador wilson leite passos solicita e obtém a verificação nominal de votação. procedida a chamada para verificação nominal de votação, constata-se que responderam sim os senhores vereadores ely patrício, adilson pires, paulo cerri, otávio leite, rosa fernandes, lysâneas maciel, waldir abrão, alfredo syrkis, fernando gusmão, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, edson santos, eliomar coelho, índio da costa, joão cabral, jorge mauro, jurema batista, leila do flamengo, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, pedro porfírio, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar e s ferraz (vinte e quatro) e não os senhores vereadores wilson leite passos e romualdo boaventura (dois). total vinte e seis. presentes vinte e sete senhores vereadores. o projeto de lei é aprovado e volta em segunda discussão (durante o processo de votação, assume a presidência, a convite, a senhora vereadora daisy lúcidi). para declaração de voto falam os senhores vereadores wilson leite passos, eliomar coelho e alfredo syrkis. pela ordem falam os senhores vereadores wilson leite passos, agnaldo timóteo e luis carlos aguiar. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o projeto de lei número mil e vinte e nove de mil novecentos e noventa e nove. pela comissão de justiça e redação emite parecer pela constitucionalidade o senhor vereador ruy cézar. são favoráveis os pareceres da comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, comissão de transporte e trânsito, comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social e comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitidos respectivamente pelos senhores vereadores luis carlos aguiar, jorge mauro, wilson leite passos e edson santos. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. em votação. aprovado. a matéria volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil e trinta e oito de mil novecentos e noventa e nove, com emenda de número um. em votação a emenda. aprovada. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado. a matéria volta em segunda discussão após redação do vencido. pela ordem falam os senhores vereadores rosa fernandes e adilson pires. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil e quarenta e oito de mil novecentos e noventa e nove. em votação. aprovado. a matéria volta em segunda discussão. (assume a presidência o senhor vereador luis carlos aguiar, a convite). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de parecer, o projeto de lei número mil e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e nove. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira emite parecer favorável o senhor vereador edson santos. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação fala a senhora vereadora daisy lúcidi. em votação. aprovado. a matéria volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e oitenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. pela comissão de esporte e lazer emite parecer favorável o senhor vereador joão cabral. também é favorável o parecer do senhor vereador índio da costa pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. em votação. aprovado. a matéria volta e m segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o projeto de lei número mil e cem de mil novecentos e noventa e nove. pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social emite parecer favorável o senhor vereador wilson leite passos. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira é favorável o parecer do senhor vereador índio da costa. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. pela ordem fala a senhora vereadora rosa fernandes, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil cento e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação é pela constitucionalidade o parecer do senhor vereador s ferraz. pela comissão de assuntos urbanos, o senhor vereador eliomar coelho solicita e obtém o adiamento da discussão por uma sessão. pela ordem fala o senhor vereador índio da costa. (reassume a presidência, a convite, a senhora vereadora daisy lúcidi). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove, com emenda de número um. em votação a emenda. aprovada. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado. a matéria volta em segunda discussão após a redação do vencido. (reassume a presidência, a convite, o senhor vereador luis carlos aguiar). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e nove. em votação. aprovado. a matéria volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o projeto de lei número mil cento e cinqüenta e um de mil novecentos e noventa e nove, com emendas de números um a quatro. é favorável o parecer do senhor vereador s ferraz pela comissão de educação e cultura. é favorável, também, o parecer do senhor vereador joão cabral pela comissão de meio ambiente. não havendo quem queria discutir a matéria, é encerrada a discussão. a presidência propõe a votação em bloco das emendas. aprovado. em votação o bloco de emendas. aprovado. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado. a matéria volta em segunda discussão após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o projeto de lei número mil cento e setenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, com emendas de números um e dois. pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social emite parecer favorável a senhora vereadora ana lipke. pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira é favorável o parecer do senhor vereador edson santos. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. a mesa propõe a votação das emendas em bloco. aprovada. em votação o bloco de emendas. aprovado. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado. a matéria volta em segunda discussão após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o projeto de lei número mil cento e noventa e oito de mil novecentos e noventa e nove. pela comissão de justiça e redação emite parecer pela constitucionalidade o senhor vereador ruy cézar. são favoráveis os pareceres da comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, comissão de defesa do consumidor e comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitidas respectivamente os senhores vereadores edson santos, rosa fernandes e edson santos. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. a matéria requer quorum de maioria absoluta. procedida a chamada para a votação nominal constata-se que responderam sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, otávio leite, rosa fernandes, lysâneas maciel, waldir abrão, alfredo syrkis, fernando gusmão, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, aloisio freitas, ana lipke, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, índio da costa, joão cabral, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar e s ferraz (vinte e sete), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil duzentos e dezoito de mil novecentos e noventa e nove. para encaminhar a votação fala a senhora vereadora rosa fernandes, que solicita o adiamento da votação por uma sessão e a reinclusão de projeto de lei número mil e quinhentos de mil novecentos e noventa e três de sua autoria, na pauta. em votação. aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil duzentos e cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e nove. em votação. aprovado. a matéria volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o projeto de lei número mil duzentos e setenta de mil novecentos e noventa e nove. são favoráveis os pareceres emitidos pela comissão de assuntos urbanos e comissão de educação e cultura, respectivamente emitidos pelos senhores vereadores eliomar coelho e rogério cardoso salgadinho. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. em votação. aprovado. a matéria volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil trezentos e onze de mil novecentos e noventa e nove. em votação. aprovado. a matéria volta e m segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e nove. a matéria requer quorum de maioria absoluta. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, otávio leite, rosa fernandes, lysâneas maciel, waldir abrão, alfredo syrkis, fernando gusmão, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, índio da costa, joão cabral, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz e sami jorge (trinta). não havendo votos contrários. presentes e votando trinta senhores vereadores. a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil e quinhentos de mil novecentos e noventa e seis. aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia dois de setembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia trinta de agosto de mil novecentos e noventa e nove, acrescida das seguintes matérias, em conformidade com o disposto no parágrafo quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco (resolução número oitocentos e dez de mil novecentos e noventa e nove), combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do regimento interno: em tramitação ordinária, em segunda discussão os projetos de lei números novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, oitocentos e três e novecentos e quarenta e oito de mil novecentos e noventa e oito, mil e vinte e nove, mil e quarenta e oito, mil e cinqüenta e seis, mil e oitenta e quatro, mil cento e quarenta e nove, mil cento e noventa e oito, mil duzentos e cinqüenta e três, mil duzentos e setenta e mil trezentos e onze, todos de mil novecentos e noventa e nove, projetos de decreto legislativo números setenta e cinco de mil novecentos e noventa e um e cento e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão os projetos de lei números mil quinhentos e setenta de mil novecentos e noventa e seis e mil cento e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e nove. encerra-se a sessão às dezoito horas e trinta minutos. _____________________________ presidente_____________________________ 1º vice-presidente_____________________________ 1º secretáriosmraomsml