 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 144ª sessão ordinária, em 8 de dezembro de 1999. presidência dos senhores vereadores gerson bergher, presidente; alexandre cerruti, 1º vice-presidente; lucinha, 2º vice-presidente; paulo cerri, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores ruy cézar, luiz carlos ramos, alexandre cerruti, paulo cerri, waldir abrão, adilson pires, edson santos, romualdo boaventura, luís carlos aguiar, carlos de carvalho, pedro porfírio, ely patrício, aloisio freitas, gerson bergher, janualdo borges da mardil, lucinha, ana lipke e jurema batista (dezoito), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador paulo cerri. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, usam a tribuna os senhores vereadores ruy cézar (assumem, sucessivamente, a presidência os senhores vereadores paulo cerri, a convite, e alexandre cerruti, primeiro vice-presidente, e comparecem os senhores vereadores ibraim hannas e agnaldo timóteo), paulo cerri (assume a presidência a senhora vereadora lucinha, segundo vice-presidente e comparece o senhor vereador alfredo syrkis), alexandre cerruti, edson santos, (reassumem a presidência, sucessivamente, os senhores vereadores alexandre cerruti, primeiro vice-presidente, e paulo cerri, a convite, e comparecem os senhores vereadores sami jorge e fernando gusmão), fernando gusmão (comparecem as senhoras vereadoras rogéria bolsonaro e daisy lúcidi) e ana lipke. não mais havendo oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo pronunciamentos, a presidência declara suspensos os trabalhos (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e oito minutos; comparece o senhor vereador rogério cardoso salgadinho; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. não havendo pronunciamentos, a presidência declara os trabalhos suspensos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os senhores vereadores leila do flamengo e otávio leite; reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador gerson bergher, presidente). terminado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia, constando do livro de presença as assinaturas de vinte senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número quinhentos e três-a de mil novecentos e noventa e sete. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador otávio leite. procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores adilson pires, ana lipke, daisy lúcidi, ely patrício, fernando gusmão, gerson bergher, leila do flamengo, luís carlos aguiar, otávio leite, paulo cerri, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, sami jorge e waldir abrão (quatorze). não há quórum para deliberar. a matéria volta em votação. (comparece o senhor vereador ely patrício). pela ordem usam a palavra, sucessivamente, os senhores vereadores ely patrício, alfredo syrkis, romualdo boaventura (comparecem os senhores vereadores eliomar coelho e ivan moreira), ely patrício, fernando gusmão, alfredo syrkis, pedro porfírio e luís carlos aguiar, que solicita verificação de quórum. procedidas as anotações, constata-se: primeira bancada - um senhor vereador; segunda bancada - um senhor vereador; terceira bancada - um senhor vereador; quarta bancada - quatro senhores vereadores; mesa - dois senhores vereadores. total - nove senhores vereadores. não há quórum para prosseguir os trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência convoca sessão especial para hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega da medalha do mérito pedro ernesto ao desembargador josé lucas moreira de brito, conforme requerimentos números mil cento e vinte e três e mil cento e oitenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador ivan moreira. a presidência lembra a solenidade de amanhã, dia nove de dezembro, às dez horas, para entrega de moções a policiais, de acordo com o requerimento número mil duzentos e noventa e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador ibraim hannas. a presidência comunica que o projeto de lei número setecentos e oitenta de mil novecentos e noventa e oito (mensagem número cento e quarenta de mil novecentos e noventa e oito) recebeu emenda número quatro, sai da ordem do dia e segue às comissões e convoca, ainda, sessão ordinária para amanhã, dia nove de dezembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal de segunda-feira, dia seis de dezembro. ______________________________________ presidente ____________________________________ 1º vice-presidente ______________________________________ 1º secretáriojocml