 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 44ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE MAIO DE 1999. Presidência dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente e Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rogéria Bolsonaro, Paulo Cerri, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Ely Patrício, Janualdo Borges da Mardil, Ruy Cézar, Áureo Ameno, João Cabral, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jurema Batista, Edson Santos, Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Ibraim Hannas, Ana Lipke, Waldir Abrão e Jorge Mauro (vinte e um), assume a Presidência a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segunda Secretária, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Áureo Ameno, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Ruy Cézar, (assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente), Pedro Porfírio, (comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira, Florinda Lombardi, Índio da Costa e Carlos de Carvalho), Áureo Ameno, Jorge Mauro, (comparecem os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Lucinha, Otávio Leite, Wilson Leite Passos e Sami Jorge), Ana Lipke, Edson Santos e Paulo Cerri. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueará a palavra que dela faz uso o Senhor Vereador Ruy Cézar. Não havendo mais oradores que queiram usufruir da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Daisy Lúcidi, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel e Aloísio Freitas). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos).Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Florinda Lombardi. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas: Projetos de Lei (dois), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rogério Cardoso Salgadinho e Jorge Mauro. Projetos de Resolução (dois), de autoria dos Senhores Vereadores Jurema Batista, Pedro Porfírio e Jorge Mauro, em conjunto, e Jurema Batista. Projeto de Decreto Legislativo, de autoria do Senhor Vereador João Cabral. Requerimento de Informação número oitocentos e noventa e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti. Deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso IX do Regimento Interno. Requerimento sem número, de autoria so Senhor Vereador Romualdo Boaventura, solicitando retirada, em definitivo, da pauta. Deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso VI do Regimento Interno. Requerimentos sem números (seis), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Edson Santos (cinco) e Otávio Leite (um); solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia. Todos deferidos nos termos do artigo duzentos e seis, inciso VIII do Regimento Interno. Requerimentos sem números (cinco), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorge Mauro, Edson Santos (dois); e, em conjunto, Eliomar Coelho, Jurema Batista e Edson Santos, todos solicitando retirada de matéria da pauta da Ordem do Dia. Submetidos a votos, são, sucessivamente, aprovados. Requerimento número novecentos e oitenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Lysâneas Maciel, solicitando prorrogação de prazo. Em votação. Aprovado. Requerimento número novecentos e cinquenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, solicitando concessão de Medalha Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número novecentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números novecentos e setenta e três, novecentos e setenta e quatro, novecentos e setenta e cinco, novecentos e setenta e seis, novecentos e setenta e sete, novecentos e setenta e oito e novecentos e setenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Lysâneas Maciel, Áureo Ameno, S. Ferraz (dois), Ruy Cézar (dois) e S. Ferraz, todos solicitando concessão de Medalha Pedro Ernesto. Submetidos a votos, são, sucessivamente, aprovados. Requerimentos números novecentos e oitenta, novecentos e oitenta e um e novecentos e oitenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Carlos de Carvalho, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos, solicitando a realização de Solenidade. Submetidos a votos, são, sucessivamente, aprovados. Requerimentos númetos novecentos e oitenta e três e novecentos e oitenta e quatro, ambos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Sami Jorge e Otávio Leite, solicitando concessão de Medalha Pedro Ernesto. Em votação. Aprovados, sucessivamente. Requerimento número novecentos e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Gerson Bergher, solicitando cancelamento de Requerimento. Em votação. Aprovado. Requerimento número novecentos e oitenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando concessão de Medalha Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número novecentos e trinta de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Ely Patrício, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram Sim os Senhores Vereadores Adilson Pires, Paulo Cerri, Lysâneas Maciel, Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Luis Carlos Aguiar, Pedro Porfírio e Rogéria Bolsonaro (doze) não havendo voto contrário. PRESENTES: doze Senhores Vereadores. Não há quorum para prosseguimento dos trabalhos e a matéria volta em votação juntamente com as demais. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, registra a presença em Plenário de parlamentares da Câmara Municipal de Rio Claro Estado do Rio de Janeiro; lembra a Solenidade a ser realizada às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em comemoração ao centésimo nonagéssimo ano de existência da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro; comunica que amanhã será realizada uma palestra sobre o IASERJ , ministrada pelo Senhor Fernando William, Secretário de Governo; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia doze de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dez de maio. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos. ____________________________ PRESIDENTE____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE____________________________ 1º SECRETÁRIOCSGcrlsrfm