 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 91ª sessão extraordinária, em 23 de dezembro de 1999. presidência dos senhores vereadores gerson bergher, presidente e lucinha, segundo vice-presidneteàs quinze horas, com a presença dos senhores vereadores ruy cézar, áureo ameno, gerson bergher, rogéria bolsonaro, ivan moreira, otávio leite, ely patrício, jorge pereira, leila do flamengo, rosa fernandes, joão cabral, pedro porfírio, alexandre cerruti, luis carlos aguiar, agnaldo timóteo, edson santos, romualdo boaventura, aloisio freitas, fernando gusmão, luiz carlos ramos, índio da costa, rogério cardoso salgadinho, alfredo syrkis, chico aguiar, s ferraz, jorge leite, jurema batista, sami jorge, paulo cerri e waldir abrão (trinta), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ruy cézar. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considera aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. para declaração de liderança, fala o senhor vereador otávio leite, líder do partido da social democracia brasileira. pela ordem, falam os senhores vereadores fernando gusmão, agnaldo timóteo, romualdo boaventura, fernando gusmão, rosa fernandes, edson santos, fernando gusmão, (comparecem os senhores vereadores wilson leite passos, ibraim hannas, florinda lombardi e ana lipke) e alfredo syrkis. a presidência declara suspensa a sessão para a confecção dos avulsos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). (comparecem os senhores vereadores daisy lúcidi, carlos de carvalho, jorge mauro, adilson pires e janualdo borges da mardil). (reabre-se a sessão às dezesseis horas e quinze minutos). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número novecentos e vinte e cinco-a (mensagem número cento e setenta) de mil novecentos e noventa e nove. a presidência comunica que a matéria recebeu emendas de números cinco a sete. a convite da presidência, o senhor vereador áureo ameno, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, emite parecer favorável à emenda. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. em votação. a presidência propõe ao plenário a votação em bloco das emendas de números cinco a sete. submetida à votação, a proposta é aprovada. em votação o bloco de emendas. aprovado. submetido à votação, o projeto assim emendado é aprovado e segue à redação final. pela ordem, o senhor vereador ruy cézar solicita e obtém, ouvido o plenário, a dispensa da publicação da redação final. pela ordem, falam, ainda, os senhores vereadores ruy cézar e edson santos. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores eliomar coelho e lucinha). (reabre-se a sessão às dezesseis horas e trinta e dois minutos). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil seiscentos e sessenta e seis (mensagem número duzentos e cinqüenta e cinco) de mil novecentos e noventa e nove. submetida à votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. pela ordem, fala o senhor vereador agnaldo timóteo. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, o projeto de decreto legislativo número cento e sessenta e seis-a de mil novecentos e noventa e nove. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, rosa fernandes, otávio leite, waldir abrão, chico aguiar, alfredo syrkis, fernando gusmão, agnaldo timóteo, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, edson santos, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz, wilson leite passos, romualdo boaventura e gerson bergher (trinta), não havendo voto contrário. presentes trinta senhores vereadores. a matéria é aprovada. dispensada à redação final, segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de decreto legislativo número cento e setenta e nove de mil novecentos e noventa e nove. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, rosa fernandes, otávio leite, waldir abrão, chico aguiar, alfredo syrkis, fernando gusmão, agnaldo timóteo, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, edson santos, eliomar coelho, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, wilson leite passos, romualdo boaventura e gerson bergher (trinta), não havendo voto contrário. presentes trinta senhores vereadores. aprovado. dispensada a redação final, segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de decreto legislativo número duzentos e dezessete de mil novecentos e noventa e nove. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores jorge pereira, ibraim hannas, ely patrício, paulo cerri, rosa fernandes, otávio leite, waldir abrão, chico aguiar, alfredo syrkis, fernando gusmão, agnaldo timóteo, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, edson santos, eliomar coelho, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, sami jorge, wilson leite passos, romualdo boaventura e gerson bergher (trinta e dois), não havendo voto contrário. presentes trinta e dois senhores vereadores. aprovado. dispensada a redação final, segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, redação do vencido, o projeto de lei número sete-a de mil novecentos e oitenta e nove. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores jorge pereira, ibraim hannas, ely patrício, paulo cerri, waldir abrão, chico aguiar, alfredo syrkis, pedro porfírio, agnaldo timóteo, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, eliomar coelho, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz, wilson leite passos, romualdo boaventura e gerson bergher (vinte e oito), não havendo voto contrário. presentes vinte e oito senhores vereadores. aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, redação do vencido, o projeto de lei número trezentos e vinte-a de mil novecentos e noventa e três. em votação. aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, redação do vencido, o projeto de lei número trezentos e trinta e oito-a de mil novecentos e noventa e sete. em votação. aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. (assume a presidência a senhor vereador lucinha, segundo vice-presidente). pela ordem, falam os senhores vereadores romualdo boaventura, wilson leite passos e luis carlos aguiar. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil e onze de mil novecentos e noventa e oito. para discutir a matéria, fala o senhor vereador pedro porfírio. não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ely patrício, paulo cerri, rosa fernandes, otávio leite, waldir abrão, alfredo syrkis, fernando gusmão, pedro porfírio, alexandre cerruti, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, eliomar coelho, ivan moreira, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar e sami jorge (vinte e dois), não havendo voto contrário. presentes vinte e dois senhores vereadores. aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, redação do vencido, o projeto de lei número mil e sessenta e dois-a (mensagem número duzentos e dois) de mil novecentos e noventa e nove. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, paulo cerri, rosa fernandes, otávio leite, alfredo syrkis, fernando gusmão, pedro porfírio, alexandre cerruti, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, eliomar coelho, ivan moreira, joão cabral, jorge leite, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar e s ferraz (vinte e quatro), não havendo voto em contrário. presentes vinte e quatro senhores vereadores. aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, os projetos de lei números mil cento e cinqüenta e dois, mil duzentos e três, mil duzentos e noventa e sete, mil trezentos e vinte e cinco, mil trezentos e sessenta e cinco e mil quatrocentos e seis, todos de mil novecentos e noventa e nove. submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. dispensadas as redações finais, seguem a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil seiscentos e dezoito de mil novecentos e noventa e nove. pela ordem, fala a senhora vereadora rosa fernandes. submetido à votação, o projeto é aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil setecentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e nove. a presidência comunica que a matéria recebeu emendas, sai da ordem do dia e segue às comissões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (mensagem número duzentos e setenta e três) de mil novecentos e noventa e nove. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, paulo cerri, rosa fernandes, otávio leite, waldir abrão, chico aguiar, pedro porfírio, agnaldo timóteo, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, eliomar coelho, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, s ferraz e sami jorge (vinte e quatro), não havendo voto contrário. presentes vinte e quatro senhores vereadores. aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. pela ordem, fala o senhor vereador ruy cézar. (suspende-se a sessão às dezessete horas e cinqüenta minutos e reabre-se às dezessete horas e cinqüenta e três minutos). pela ordem, fala o senhor vereador ruy cézar. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número setenta e sete de mil novecentos e noventa e sete. em votação. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora rosa fernandes, líder do partido da frente liberal, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e oitenta e um de mil novecentos e noventa e nove. pela ordem, fala a senhora vereadora rosa fernandes, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e nove. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, paulo cerri, rosa fernandes, otávio leite, waldir abrão, chico aguiar, alfredo syrkis, pedro porfírio, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, edson santos, eliomar coelho, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar e sami jorge (vinte e cinco), não havendo voto contrário. presentes vinte e cinco senhores vereadores. aprovado. dispensada a redação final, segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira sessão, o projeto de resolução número vinte e quatro de mil novecentos e noventa e nove. não havendo quem queira discutir, a matéria volta em segunda discussão, em quarta sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de decreto legislativo número cento e oitenta e sete de mil novecentos e noventa e nove. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora rosa fernandes, líder do partido da frente liberal, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número trinta e nove (mensagem número vinte e seis de mil novecentos e noventa e sete) de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores eliomar coelho, pela comissão de assuntos urbanos; fernando gusmão, pela comissão de meio ambiente; joão cabral, pela comissão de transportes e trânsito; luiz carlos ramos, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura; ana lipke, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; pedro porfírio, pela comissão de defesa dos direitos humanos; e áureo ameno, pela comissão de educação e cultura, emitem parecer favorável à matéria. pela ordem, fala o senhor vereador luis carlos aguiar. a presidência comunica que o projeto recebeu a emenda número um, sai da ordem do dia e segue às comissões. pela ordem, fala o senhor vereador luis carlos aguiar. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e trinta e oito de mil novecentos e noventa e três, com emenda. submetida à votação, a emenda número um é aprovada. em votação, o projeto assim emendado é aprovado. volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número seiscentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores alfredo syrkis, pela comissão de defesa dos direitos humanos e ana lipke, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, emitem parecer contrário à matéria. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação. pela ordem, o senhor vereador alfredo syrkis solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número novecentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco. submetido à votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número novecentos e noventa e quatro de mil novecentos e noventa e cinco, pendente de parecer. a convite da presidência, o senhor vereador rogério cardoso salgadinho, pela comissão de educação e cultura, emite parecer favorável à matéria. pela ordem, falam os senhores vereadores alfredo syrkis, rosa fernandes, leila do flamengo, alfredo syrkis, e rosa fernandes, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e setenta e nove de mil novecentos e noventa e seis. pela ordem, o senhor vereador jorge pereira solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e sessenta e seis de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer. a convite da presidência, os senhores vereadores alfredo syrkis, pela comissão de educação e cultura e joão cabral, pela comissão de esportes e lazer, emitem parecer favorável à matéria. pela ordem, o senhor vereador jorge pereira, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões, anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número quinhentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e sete. pela ordem, o senhor vereador jorge pereira solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. pela ordem, ainda, fala o senhor vereador alfredo syrkis. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, os projetos de lei números quinhentos e quarenta de mil novecentos e noventa e sete e novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e oito. submetidos à votação, os projetos são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e nove. pela ordem, o senhor vereador jorge pereira, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, os projetos de lei números mil cento e dezesseis e mil duzentos e quarenta e dois, ambos de mil novecentos e noventa e nove. submetidos à votação, os projetos são sucessivamente aprovados. voltam em segunda discussão. pela ordem, fala o senhor vereador joão cabral. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil duzentos e quarenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, pendente de parecer da comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social . pela referida comissão, a convite da presidência, a senhora vereadora ana lipke emite parecer favorável à matéria. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. submetido à votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil duzentos e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, com emenda. submetida à votação, a emenda número um é aprovada. em votação o projeto assim emendado. aprovado, volta em segunda discussão, após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil duzentos e noventa e oito de mil novecentos e noventa e nove, com emenda. submetida à votação, a emenda é aprovada. em votação o projeto assim emendado. aprovado, volta em segunda discussão, após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e dezenove de mil novecentos e noventa e nove. pela ordem, o senhor vereador luis carlos aguiar solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e nove, pendente de parecer da comissão de turismo. pela referida comissão, a convite da presidência, o senhor vereador ruy cézar emite parecer favorável à matéria. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. submetido à votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quatrocentos e setenta e quatro (mensagem número duzentos e quarenta e seis) de mil novecentos e noventa e nove. pela ordem, o senhor vereador alfredo syrkis solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. (reassume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente). tendo sido solicitada a verificação nominal de votação pelo senhor vereador luis carlos aguiar, a mesa procede à chamada, constando que votaram sim os senhores vereadores otávio leite e ana lipke (dois) e votaram não os senhores vereadores jorge pereira, ibraim hannas, rosa fernandes, chico aguiar, janualdo borges da mardil, joão cabral, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos e sami jorge (onze). total treze senhores vereadores. presentes quatorze senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre o requerimento. pela ordem, fala o senhor vereador luis carlos aguiar. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil quatrocentos e oitenta e seis de mil novecentos e noventa e nove. pela ordem, fala o senhor vereador luis carlos aguiar. submetido à votação, o projeto é aprovado. apesar da solicitação de verificação nominal de votação pelo senhor vereador chico aguiar, a mesa, com base no art. duzentos e setenta e oito, parágrafo terceiro, do regimento interno, a torna sem efeito. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e um de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores otávio leite, pela comissão de assuntos urbanos; chico aguiar, pela comissão de meio ambiente; e alfredo syrkis, pela comissão de educação e cultura, emitem parecer favorável à matéria. pela ordem, fala o senhor vereador chico aguiar. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. submetido à votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil quinhentos e nove de mil novecentos e noventa e nove. em votação. para encaminhar a votação, o senhor vereador otávio leite, líder do partido da social democracia brasileira, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil setecentos e cinqüenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove. submetido à votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, o projeto de resolução número seis de mil novecentos e noventa e três, com emendas. a presidência propõe a votação em bloco das emendas um e dois. em votação, a proposta é aprovada. em votação o bloco de emendas. procedida a chamada para votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores paulo cerri, otávio leite, ana lipke, leila do flamengo, rogéria bolsonaro e gerson bergher (seis).não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em primeira discussão, em quinta sessão, em votação. esgotado o tempo regimental da presente sessão, antes de encerrá-la, a presidência convoca sessão ordinária para terça-feira, dia vinte e oito, às quatorze horas e designa para as sessões ordinárias da semana de vinte e oito a trinta de dezembro, a seguinte ordem do dia: encerra-se a sessão às dezenove horas.