 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 121ª sessão ordinária, em 27 de outubro de 1999. presidência dos senhores vereadores ely patrício e ibraim hannas, ambos a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores gerson bergher, ana lipke, chico aguiar, rogéria bolsonaro, agnaldo timóteo, paulo cerri, luiz carlos ramos, carlos de carvalho, waldir abrão, fernando gusmão, otávio leite, ely patrício, ruy cézar, eliomar coelho, jurema batista e aloisio freitas (dezesseis), assume a presidência o senhor vereador ely patrício e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador paulo cerri, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e aprovada na forma regimental a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores índio da costa, rogério cardoso salgadinho, jorge pereira, ibraim hannas, pedro porfírio, luis carlos aguiar, jorge mauro, adilson pires, sami jorge, alexandre cerruti, daisy lúcidi, joão cabral, alfredo syrkis e rosa fernandes). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos sob a presidência do senhor vereador ibraim hannas, a convite). não havendo orador inscrito para a segunda parte do grande expediente, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores wilson leite passos, romualdo boaventura e edson santos). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: projetos de lei de autoria dos senhores vereadores ruy cézar (um)e eliomar coelho (um); requerimento número mil e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador ruy cézar, solicitando informações sobre o ofício oitocentos e noventa de mil novecentos e noventa e nove, deferido pela presidência com base no artigo duzentos e seis, inciso nove do regimento interno. esgotada a matéria destinada ao prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e três vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, regime de urgência, discussão única, que é sem debates encerrada veto total ao projeto de lei número quinhentos e três-a de mil novecentos e noventa e sete. a presidência registra a presença da senhora vereadora saraí soares, do partido dos trabalhadores de porto alegre, e com base no artigo cento e trinta e seis, inciso três, do regimento interno suspende a sessão para recepcionar a senhora li xiaolin (vice presidente da associação da amizade do povo chinês com o estrangeiro) e o excelentíssimo senhor chen duqing cônsul-geral da china no rio de janeiro. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas e vinte minutos). em votação a matéria. para encaminhar a votação o senhor waldir abrão, solicita e obtém, ouvido o plenário, a verificação de quórum. procedida a chamada constata-se: primeira bancada - seis senhores vereadores, segunda bancada - dois senhores vereadores, terceira bancada - um senhor vereador, quarta bancada - zero senhor vereador, mesa - dois senhores vereadores. total onze senhores vereadores. não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos, e a matéria voltará em votação. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega da medalha do mérito pedro ernesto, ao senhor neiva moreira e concessão de título de cidadão honorário ao jornalista edouard baiby, conforme requerimento número mil cento e quarenta e oito de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador pedro porfírio, e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada nos diários da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira e terça-feira, dias vinte e cinco e vinte e seis de novembro de mil novecentos e noventa e nove , acrescida das seguintes matérias, em conformidade com o disposto no parágrafo quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco (resolução número oitocentos e dez de mil novecentos e noventa e nove), combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco do regimento interno: em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira sessão os projetos de lei números mil quinhentos e quarenta e cinco (mensagem número duzentos e cinqüenta) e mil quinhentos e quarenta e seis (mensagem número duzentos e cinqüenta e um), ambos de mil novecentos e noventa e nove. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos. recepção à senhora li xiaolin, vice-presidente da associação da amizade do povo chinês com o estrangeiro e ao excelentíssimo senhor chen duqing, cônsul-geral da china no rio de janeiro, no curso da 121ª sessão ordinária, em 27 de outubro de 1999.o senhor presidente ibraim hannas concede a palavra aos senhores vereadores ana lipke, edson santos, rogéria bolsonaro, eliomar coelho, jurema batista, rogéria bolsonaro, fernando gusmão e otávio leite, que prestam suas homenagens aos ilustres visitantes. a presidência convida para os cumprimentos no cerimonial da câmara municipal do rio de janeiro._____________________________ presidente_____________________________ 1º vice-presidente_____________________________ 1º secretáriolrggmloms