 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 56ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE JUNHO DE 1999. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, e Lucinha, Segundo Vice-Presidente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Otávio Leite, Paulo Cerri, Ruy Cézar, Índio da Costa, Adilson Pires, Alfredo Syrkis, Ibraim Hannas, Luiz Carlos Ramos, Luis Carlos Aguiar, Gerson Bergher, Eliomar Coelho, Lucinha, Lysâneas Maciel, Edson Santos, Rogéria Bolsonaro, Waldir Abrão e Pedro Porfírio (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ely Patrício, Romualdo Boaventura, Janualdo Borges da Mardil, Wilson Leite Passos, Carlos de Carvalho, Jorge Leite, Chico Aguiar, Ivan Moreira, Daisy Lúcidi, Aloísio Freitas, Florinda Lombardi, Jorge Mauro, Sami Jorge e Rogério Cardoso Salgadinho). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil e trinta e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, solicitando prorrogação dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito. Em votação. Aprovado. Requerimentos sem número (dois), ambos de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite e solicitando a retirada de matéria, em definitivo, da pauta da Ordem do Dia. Em votação. Aprovados, sucessivamente. Mensagem número duzentos e vinte e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Luiz Paulo Fernandez Conde, Prefeito da Cidade do Rio de Janeiro, solicitando a retirada da apreciação do Projeto de Lei número mil e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e nove, oriundo da Mensagem número duzentos e um. Em votação. Aprovado. O Projeto vai ao arquivo. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando desarquivamento de matéria. Deferido nos termos da Resolução número quinhentos e oitenta e quatro de mil novecentos e oitenta e nove. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, solicitando inclusão de matéria na pauta da Ordem do Dia. Deferido nos termos do artigo número duzentos e seis, inciso oito, do Regimento Interno. Requerimento número mil e oito de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Ely Patrício, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e quinze de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando concessão de Medalha Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil e vinte e quatro e mil e vinte e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos e solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil e vinte e seis, mil e vinte e nove e mil e trinta, todos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura e Sami Jorge (dois), solicitando concessão de Medalha Pedro Ernesto. Em votação. Aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil e trinta e um e mil e trinta e dois, ambos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Índio da Costa e Edson Santos, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura, solicitando concessão de Medalha Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Pereira e Alexandre Cerruti). Requerimento número mil e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram Sim os Senhores Vereadores: Jorge Pereira, Ely Patrício, Paulo Cerri, Lysâneas Maciel, Alfredo Syrkis, Alexandre Cerruti, Daisy Lúcidi, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (quinze), não havendo voto em contrário. Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobra a matéria, que voltará, em votação, em próximo Prolongamento, juntamente com as demais. (Comparece a Senhora Vereadora Jurema Batista). Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Ruy Cézar e Paulo Cerri. A Presidência, no uso de suas atribuições regimentais e, em atenção ao contido no Ofício GVES número cento e dezessete de mil novecentos e noventa e nove, Resolução número oitocentos e treze de mil novecentos e noventa e nove, convoca os Senhores Vereadores Edson Santos, Fernando Gusmão, Ana Lipke, Leila do Flamengo e Rogério Cardoso Salgadinho, membros da Comissão Especial, instituída pela Resolução número oitocentos e treze de mil novecentos e noventa e nove, para participarem da Audiência Pública no próximo dia dois de junho, às dez horas, no Plenário desta Casa de Leis. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Alfredo Syrkis. (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Ana Lipke, Fernando Gusmão e Áureo Ameno). (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Lucinha, Segundo Vice-Presidente). Pela ordem, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Índio da Costa, Ruy Cézar, Daisy Lúcidi, Rogério Cardoso Salgadinho, Edson Santos, (comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo) e Ruy Cézar. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de Segunda-feira, dia trinta e um de maio de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas._____________________________ PRESIDENTE______________________________1º VICE-PRESIDENTE ______________________________1º SECRETÁRIOCSGCRSLAPJA