 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 38ª sessão ordinária, em 29 de abril de 1999. presidência dos senhores vereadores alexandre cerruti, presidente em exercício e paulo cerri, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores otávio leite, alfredo syrkis, waldir abrão, rogéria bolsonaro, áureo ameno, jurema batista, agnaldo timóteo, fernando gusmão, edson santos, carlos de carvalho, ana lipke, alexandre cerruti, luiz carlos ramos, ruy cézar, paulo cerri, eliomar coelho, ibraim hannas, luis carlos aguiar e índio da costa (dezenove), assume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, presidente em exercício, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador paulo cerri. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, ocupam a tribuna, como oradores inscritos, os senhores vereadores ana lipke (comparece o senhor vereador janualdo borges da mardil), fernando gusmão (comparece o senhor vereador romualdo boaventura), ruy cézar, (comparece a senhora vereadora lucinha), jurema batista e edson santos. (comparecem os senhores vereadores aloisio freitas, s ferraz, adilson pires e florinda lombardi). não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. discursam os senhores vereadores ruy cézar, (comparecem os senhores vereadores rogério cardoso salgadinho e pedro porfírio), edson santos, paulo cerri (comparece a senhora daisy lúcidi) e florinda lombardi. (assume a presidência, a convite, o senhor vereador paulo cerri e reassume o senhor vereador alexandre cerruti, presidente em exercício). (comparece o senhor vereador ely patrício). na segunda parte do grande expediente, ausente a senhora vereadora ana lipke, oradora inscrita, a palavra é franqueada. não havendo quem se deseje se pronunciar, suspendem-se os trabalhos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores sami jorge, chico aguiar, lysâneas maciel e wilson leite passos). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: três projetos de lei, o primeiro de autoria do senhor vereador joão cabral, o segundo do senhor vereador rogério cardoso salgadinho e o terceiro do senhor vereador ruy cézar; dois projetos de decreto legislativo, ambos de autoria do senhor vereador carlos de carvalho; projeto de lei da lavra do senhor vereador otávio leite; requerimentos de informações números oitocentos e setenta e oito, oitocentos e setenta e nove, oitocentos e oitenta e oitocentos e oitenta e um, todos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores alfredo syrkis, rogério cardoso salgadinho, rogéria bolsonaro e rogéria bolsonaro, deferidos todos com fulcro no artigo duzentos e seis, inciso ix, do regimento interno; requerimento número novecentos e cinqüenta, de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador ruy cézar, submetido a votos e aprovado; dois requerimentos sem número, de autoria do senhor vereador otávio leite, ambos deferidos com base no artigo duzentos e seis, inciso viii, do regimento interno; requerimento sem número, de autoria do senhor vereador alfredo syrkis, deferido com fulcro na resolução número quinhentos e oitenta e quatro de mil novecentos e oitenta e nove; requerimento número novecentos e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador luis carlos aguiar, propondo a realização de sessão solene. procedida a chamada para a votação nominal, observa-se que votaram sim os senhores vereadores paulo cerri, otávio leite, lysâneas maciel, waldir abrão, alfredo syrkis, alexandre cerruti, ana lipke, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, florinda lombardi, rogéria bolsonaro, ruy cézar, s ferraz e romualdo boaventura (quinze), não havendo voto contrário. presentes quinze senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará com as demais no próximo prolongamento do expediente. passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e quatro senhores vereadores. para comunicação de liderança, pronuncia-se o senhor vereador alfredo syrkis. pela ordem, têm a palavra os senhores vereadores edson santos e daisy lúcidi, que requer e obtém verificação de quórum, na qual constata-se: primeira bancada: um senhor vereador; segunda bancada: dois senhores vereadores; terceira bancada: quatro senhores vereadores; quarta bancada: zero; mesa: dois senhores vereadores. total nove senhores vereadores. não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência comunica que o projeto de lei número quinhentos e noventa e quatro de mil novecentos e noventa e sete recebeu emendas, sai da ordem do dia e segue às comissões; lembra a solenidade de hoje, às dezenove horas, para entrega da medalha pedro ernesto ao excelentíssimo senhor deputado federal rubem medina, conforme requerimento número oitocentos e cinquenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador jorge mauro e convoca para amanhã, às quatorze horas sessão ordinária com a seguinte ordem do dia: a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o veto total ao projeto de lei número novecentos e dezoito de mil novecentos e noventa e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o veto total aos projetos de lei números mil quatrocentos e vinte-a de mil novecentos e noventa e seis, seiscentos e quarenta e dois-a, setecentos e quarenta e um, ambos de mil novecentos e noventa e oito, cinqüenta e quatro-a, quinhentos e sessenta e dois-a e seiscentos e oito, todos de mil novecentos e noventa e sete, setecentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e oito, quinhentos e vinte e dois, quinhentos e seis e seiscentos e vinte, todos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e oito, mil e setenta de mil novecentos e noventa e cinco, seiscentos e oitenta e seis-a de mil novecentos e noventa e oito, setenta e nove de mil novecentos e noventa e sete, novecentos e sessenta e quatro-a de mil novecentos e noventa e cinco, oitocentos e trinta e seis de mil novecentos e oitenta e quatro, trezentos e trinta e quinhentos e cinqüenta e dois, ambos de novecentos e noventa e sete, oitocentos e cinqüenta e um-a de mil novecentos e noventa e oito, mil cento e setenta e dois de mil novecentos e noventa e cinco, duzentos e noventa e seis-a de mil novecentos e noventa e sete, mil e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e cinco, veto parcial ao projeto de lei número setecentos e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e oito, vetos parciais ao projeto de lei número seiscentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, veto total aos projetos de lei números oitocentos e sessenta e oito de mil novecentos e noventa e oito, mil quinhentos e oitenta e quatro-a de mil novecentos e noventa e seis, setecentos e vinte de mil novecentos e noventa e oito, setecentose oitenta e oito-a de mil novecentos e noventa, setecentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e quatro e vetos parciais ao projeto de lei número setecentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão os projetos de decreto legislativo números cento e dezesseis (oriundo da mensagem número cento e dez) e cento e dezessete (oriundo da mensagem número cento e onze), ambos de mil novecentos e noventa e oito;em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o projeto de lei complementar número onze (mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, os projetos de lei números trezentos e noventa e um (mensagem número sessenta e três) de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos e trinta e quatro (mensagem número cento e cinqüenta e quatro) e novecentos e vinte e cinco (mensagem número cento e setenta), ambos de mil novecentos e noventa e oito. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quarenta minutos. _______________________________ presidente em exercício _______________________________ 1º vice-presidente em exercício _______________________________ 1º secretário