 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 57ª sessão extraordinária, em 10 de setembro de 1999. presidência dos senhores vereadores gerson bergher, presidente, alexandre cerruti, primeiro vice-presidente, lucinha, segundo vice-presidente, e luis carlos aguiar, a convite.às quinze horas, com a presença dos senhores vereadores jurema batista, gerson bergher, pedro porfírio, aloisio freitas, waldir abrão, adilson pires, edson santos, ruy cézar, romualdo boaventura, ana lipke, paulo cerri, s ferraz, luiz carlos ramos, rogério cardoso salgadinho, jorge leite, leila do flamengo, luis carlos aguiar, ibraim hannas, rosa fernandes e ely patrício (vinte), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ibraim hannas. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência declara suspensa a sessão para que sejam confeccionados os avulsos da presente sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinco minutos) (comparecem os senhores vereadores otávio leite, índio da costa, eliomar coelho, alexandre cerruti. janualdo borges da mardil, wilson leite passos, joão cabral, sami jorge, daisy lúcidi, alfredo syrkis, ivan moreira, áureo ameno, lucinha, rogéria bolsonaro e florinda lombardi) (reabre-se a sessão às quinze horas e quinze minutos) anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates encerrada, veto total ao projeto de lei número oitocentos e trinta e seis de mil novecentos e oitenta e quatro. (assume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, primeiro vice-presidente). procedida a votação secreta, a mesa constata que votaram os senhores vereadores: adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, edson santos, eliomar coelho, ely patrício, florinda lombardi, gerson bergher, ibraim hannas, índio da costa, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, leila do flamengo, luis carlos aguiar, otávio leite, paulo cerri, pedro porfírio, rogério cardoso salgadinho, rosa fernandes, ruy cézar, sami jorge, waldir abrão e wilson leite passos (vinte e seis). (no decorrer do processo de votação, reassumem a presidência, sucessivamente, os senhores vereadores gerson bergher, presidente, e alexandre cerruti, primeiro vice-presidente). efetuada a apuração, a mesa constata que votaram sim: seis senhores vereadores; não: dezesseis senhores vereadores; em branco: quatro senhores vereadores; total: vinte e seis. o veto é mantido e o projeto vai ao arquivo. pela ordem, fazem uso da palavra os senhores vereadores wilson leite passos, (comparecem os senhores vereadores fernando gusmão, chico aguiar, jorge pereira e jorge mauro), edson santos, paulo cerri e edson santos. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador alfredo syrkis. pela ordem, falam os senhores vereadores rosa fernandes, wilson leite passos, eliomar coelho, edson santos e paulo cerri. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e treze minutos e reabre-se às dezesseis horas e dezesseis minutos sob a presidência do senhor vereador gerson bergher, presidente). pela ordem, falam os senhores vereadores paulo cerri, rosa fernandes, daisy lúcidi, luis carlos aguiar, adilson pires, otávio leite e edson santos. anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número trezentos e trinta de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer. atendendo à solicitação da presidência, emite parecer pela rejeição do veto a senhora vereadora ana lipke, pela comissão de mérito. em discussão a matéria. para discuti-la, fala a senhora vereadora ana lipke. não havendo mais oradores inscritos, é encerrada a discussão. em votação. procedida a votação secreta, a mesa constata que votaram os senhores vereadores: adilson pires, alexandre cerruti, alfredo syrkis, ana lipke, áureo ameno, chico aguiar, edson santos, eliomar coelho, ely patrício, fernando gusmão, florinda lombardi, gerson bergher, ibraim hannas, ivan moreira, joão cabral, jorge pereira, jurema batista, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, paulo cerri, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, sami jorge e waldir abrão (vinte e seis). efetuada a apuração, a mesa constata que votaram sim: sete senhores vereadores; não: quinze senhores vereadores; em branco: quatro senhores vereadores; total: vinte e seis senhores vereadores. o veto é mantido e o projeto vai ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates encerrada, veto total ao projeto de lei número quinhentos e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e sete. em votação. procedida a votação secreta, a mesa constata que votaram os senhores vereadores: adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, edson santos, eliomar coelho, ely patrício, fernando gusmão, gerson bergher, ibraim hannas, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, paulo cerri, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, rosa fernandes, ruy cézar, sami jorge e waldir abrão (vinte e quatro). efetuada a apuração, a mesa constata que votaram sim: zero senhor vereador; não: vinte e um senhores vereadores; em branco: três senhores vereadores; total: vinte e quatro senhores vereadores. o veto é mantido e o projeto vai ao arquivo. (assume a presidência o senhor vereador luis carlos aguiar, a convite. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, redação do vencido, o projeto de lei número dezessete-a de mil novecentos e noventa e sete. em votação. aprovado. dispensada a redação final, vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, redação do vencido, o projeto de lei número oitocentos e treze-a de mil novecentos e noventa e oito. em votação. aprovado. dispensada a redação final, vai a autógrafos, registrando-se o voto contrário do senhor vereador áureo ameno. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, redação do vencido, projeto de lei número novecentos e setenta e seis-a de mil novecentos e noventa e oito. em votação. aprovado. dispensada a redação final, vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de lei números mil e quarenta (mensagem número cento e noventa e nove) e mil e quarenta e oito, ambos de mil novecentos e noventa e nove; mil e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e cinco; mil cento e noventa e oito e mil trezentos e quarenta e um, ambos de mil novecentos e noventa e nove. em votação as matérias. aprovadas, sucessivamente. dispensada a redação final, vão a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, respectivamente, os projetos de decreto legislativo números setenta e cinco de mil novecentos e noventa e um e cento e setenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove. pela ordem, o senhor vereador adilson pires requer e obtém, ouvido o plenário, respectivamente, o adiamento das discussões dos projetos por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e setenta e oito de mil novecentos e noventa e nove. pela ordem, o senhor vereador adilson pires requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número dois de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. atendendo a solicitação da presidência, emitem parecer favorável à matéria os senhores vereadores edson santos, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; ana lipke, pela comissão de higiene, saúde pública e bem estar-social; e eliomar coelho, pela comissão de assuntos urbanos e meio ambiente. em discussão a matéria. não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. em votação. para encaminhar, fala a senhora vereadora leila do flamengo, por delegação do bloco parlamentar rio unido, que propõe o adiamento da apreciação da matéria por uma sessão. em votação. rejeitado. procedida a votação nominal do projeto, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores: ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, waldir abrão, fernando gusmão, alexandre cerruti, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, chico aguiar, edson santos, eliomar coelho, florinda lombardi, lucinha, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz, sami jorge, wilson leite passos e romualdo boaventura (vinte e três), não havendo voto em contrário. total: vinte e três. presentes: vinte e três senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após quarenta e oito horas. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil e dezoito de mil novecentos e noventa, com emendas. em votação proposta para votação em bloco das emendas um e dois. aprovado. em votação as emendas números um e dois. aprovadas. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após redação do vencido. (assume a presidência a senhora vereadora rogéria bolsonaro, segundo secretário). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três. em votação. aprovado. volta em segunda discussão. (reassume a presidência o senhor vereador luis carlos aguiar, a convite). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e três, com emendas. em votação a proposta para votação em bloco das emendas um e dois. aprovada. em votação as emendas um e dois. aprovadas. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e sessenta e um de mil novecentos e noventa e cinco, com emendas. em votação proposta para votação em bloco das emendas um e dois. aprovada. em votação as emendas. aprovadas. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, projeto de lei número mil duzentos e vinte e dois de mil novecentos e noventa e cinco, com emenda. em votação a emenda número um. aprovada. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de lei números mil setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, cento e setenta e um de mil novecentos e noventa e sete e oitocentos de mil novecentos e noventa e oito. em votação. aprovados, sucessivamente. voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número oitocentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e oito, com emenda. procedida a votação nominal da emenda número um, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores: ibraim hannas, jorge pereira, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, rosa fernandes, waldir abrão, fernando gusmão, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, edson santos, eliomar coelho, florinda lombardi, ivan moreira, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz e sami jorge (vinte e cinco); não havendo voto em contrário. total: vinte e cinco. presentes: vinte e cinco senhores vereadores. a emenda número um é aprovada. procedida a votação nominal do projeto de lei assim emendado, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores: ibraim hannas, jorge pereira, ely patrício, adilson pires, rosa fernandes, waldir abrão, fernando gusmão, aloisio freitas, ana lipke, chico aguiar, edson santos, eliomar coelho, florinda lombardi, ivan moreira, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e quatro); não havendo voto em contrário. total: vinte e quatro. presentes: vinte e quatro senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após redação do vencido. pela ordem, fala o senhor vereador ely patrício. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número oitocentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e oito. em votação. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número novecentos e trinta de mil novecentos e noventa e oito, pendente de parecer e com emenda. por solicitação da presidência, emite parecer favorável à matéria o senhor vereador edson santos, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão a matéria. não havendo quem queira discuti-la, é encerrada e discussão. em votação a emenda número um. aprovada. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de lei números novecentos e oitenta de mil novecentos e noventa e oito, mil e trinta e sete, mil e quarenta e nove e mil e cinqüenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e nove. em votação as matérias. aprovadas, sucessivamente. voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil cento e quatro de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, emitem parecer favorável à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura, pela comissão de assuntos urbanos; fernando gusmão, pela comissão de meio ambiente; ana lipke, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social. em discussão a matéria. não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. em votação. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e quatorze de mil novecentos e noventa e nove. procedida a votação nominal a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores: ibraim hannas, jorge pereira, ely patrício, adilson pires, rosa fernandes, waldir abrão, fernando gusmão, aloisio freitas, ana lipke, chico aguiar, eliomar coelho, florinda lombardi, ivan moreira, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e três); não havendo voto em contrário. total: vinte e três. presentes: vinte e três senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, projeto de lei número mil cento e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e nove. em votação. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número mil cento e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. por solicitação da presidência, emitem parecer favorável à matéria os senhores vereadores rosa fernandes, pela comissão de defesa dos direitos humanos, e ana lipke, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social. pela ordem, a senhora vereadora rosa fernandes requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da apreciação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número mil cento e setenta de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. por solicitação da presidência, emitem parecer favorável à matéria, os senhores vereadores rosa fernandes, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; lucinha, pela comissão de defesa dos direitos humanos; e edson santos, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão a matéria. não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil cento e setenta e nove de mil novecentos e noventa e nove. pela ordem, a senhora vereadora rosa fernandes requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da apreciação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e oitenta e um de mil novecentos e noventa e nove . em votação. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número mil cento e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove. pela ordem, a senhora vereadora rosa fernandes requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da apreciação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil cento e noventa e três de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. por solicitação da presidência, emitem parecer favorável à matéria, os senhores vereadores eliomar coelho, pela comissão de assuntos urbanos; ana lipke, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; e edson santos, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão a matéria. não havendo quem queira fazê-lo, é encerrada a discussão. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil duzentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, emitem parecer favorável à matéria os senhores vereadores ana lipke, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; e edson santos, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão a matéria. não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e nove (mensagem número um). em votação. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número mil quatrocentos e vinte e sete de mil novecentos e noventa e nove. pela ordem, a senhora vereadora rosa fernandes requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da apreciação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quatrocentos e trinta e dois de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. por solicitação da presidência, emitem parecer, respectivamente, pela constitucionalidade e favoráveis, os senhores vereadores ruy cézar, pela comissão de justiça e redação; eliomar coelho, pela comissão de assuntos urbanos; e rogério cardoso salgadinho, pela comissão de educação e cultura. em discussão a matéria. não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil quatrocentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e nove. em votação. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, projeto de decreto legislativo, número cento e sessenta e nove de mil novecentos e noventa e nove. em votação. aprovado. atendendo à solicitação do senhor vereador jorge mauro, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram não os senhores vereadores: ibraim hannas, jorge pereira, ely patrício, rosa fernandes, waldir abrão, aloisio freitas, chico aguiar, daisy lúcidi, ivan moreira, jorge mauro, leila do flamengo, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogério cardoso salgadinho, s ferraz, sami jorge e romualdo boaventura (dezessete); não havendo voto favorável. total: dezessete. presentes: dezoito senhores vereadores. (assume a presidência a senhora vereadora lucinha, segundo vice-presidente). não há quorum para deliberar. a matéria volta em votação. (reassume a presidência, o senhor vereador luis carlos aguiar, a convite). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco. em votação. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e cinqüenta e cinco de mil novecentos e noventa e cinco. em votação. aprovado. volta em segunda discussão. pela ordem, a senhora vereadora rosa fernandes, requer e obtém, ouvido o plenário, a reinclusão na pauta de hoje do projeto de decreto legislativo número cento e setenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da senhora vereadora daisy lúcidi. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de decreto legislativo números cento e oitenta e um, cento e oitenta e cinco e cento e noventa e quatro, todos de mil novecentos e noventa e seis; oitenta e nove e noventa, ambos de mil novecentos e noventa e sete; cento e treze, cento e quatorze, cento e quinze, cento e vinte e três, cento e trinta e cinco e cento e quarenta e cinco, todos de mil novecentos e noventa e oito; cento e cinqüenta e oito, cento e sessenta e três, cento e setenta e sete, cento e noventa e duzentos e quatro, todos de mil novecentos e noventa e nove. submetidos a votos, os projetos são sucessivamente aprovados. voltam em segunda discussão. atendendo à solicitação da senhora vereadora rosa fernandes, a presidência volta a apreciar em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e setenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores: ibraim hannas, jorge pereira, ely patrício, rosa fernandes, waldir abrão, aloisio freitas, ana lipke, chico aguiar, daisy lúcidi, florinda lombardi, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, s ferraz e sami jorge (vinte); não havendo voto em contrário. total: vinte. presentes: vinte senhores vereadores. (reassume a presidência a senhora vereadora lucinha, segundo vice-presidente). não há quorum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência lembra ao plenário que logo após o encerramento desta sessão, será realizada solenidade para entrega da medalha do mérito pedro ernesto ao coronel pm emílio quinellato filho, de acordo com o requerimento número mil cento e sessenta e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador luis carlos aguiar, e convoca para amanhã, às dez horas, sessão extraordinária para apreciar a seguinte ordem do dia: em tem em regime de urgência, em discussão única veto total ao projeto de lei número oitocentos e cinqüenta e um-a de mil novecentos e noventa e oito, veto total número projeto de lei número mil cento e setenta e dois de mil novecentos e noventa e cinco, veto total número duzentos e noventa e seis-a de mil novecentos e noventa e sete, veto total ao projeto de lei número mil duzentos e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e cinco, veto parcial ao projeto de lei número setecentos e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e oito, vetos parciais ao projeto de lei número seiscentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, veto total ao projeto de lei número oitocentos e sessenta e oito de mil novecentos e noventa e oito. encerra-se a sessão às dezoito horas e quarenta e cinco minutos. ______________________________________ presidente______________________________________ 1º vice-presidente______________________________________ 1º secretário realizada em 09091999csgapja