 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 145ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE DEZEMBRO DE 1999. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, e Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Sami Jorge, Alexandre Cerruti, Waldir Abrão, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Fernando Gusmão, Ruy Cézar, Ibraim Hannas, Adilson Pires, Chico Aguiar, Ivan Moreira, Ely Patrício, Luis Carlos Aguiar, Gerson Bergher, Rogéria Bolsonaro, Aloísio Freitas e Romualdo Boaventura (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri (assume a Presidência a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário, e comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Otávio Leite, Pedro Porfírio e Rogério Cardoso Salgadinho) e Ruy Cézar. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, Luiz Carlos Ramos, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Lucinha e Ana Lipke). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Projetos de Lei (três) de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Paulo Cerri e Waldir Abrão. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de vinte e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e três-A de mil novecentos e noventa e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Ruy Cézar, que solicita e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, a Mesa constata na primeira bancada: um Senhor Vereador; na segunda bancada: um Senhor Vereador; na terceira bancada: um Senhor Vereador; na quarta bancada: um Senhor Vereador; na Mesa: dois Senhores Vereadores. Total: seis Senhores Vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra ao Plenário que hoje, às dezoito horas e trinta minutos, haverá Solenidade para entrega de Medalha do Mérito Pedro Ernesto, ao Senhor Sidney Marques de Paula, de acordo com Requerimento número mil cento e setenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: . Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos.______________________________________ PRESIDENTE ____________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE ______________________________________ 1º SECRETÁRIOMAATAPJA