 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 3ª sessão extraordinária, em 26 de fevereiro de 1999. presidência do senhor vereador gerson bergher, presidente.aos cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores adilson pires, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, alfredo syrkis, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, ely patrício, fernando gusmão, florinda lombardi, gerson bergher, ibraim hannas, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, jurema batista, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar,luiz carlos ramos, lysâneas maciel, otávio leite, paulo cerri, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, rosa fernandes, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e wilson leite passos (quarenta e um), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é dispensada, consultado o plenário, a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência submete ao plenário se concorda com que seja apurada a votação para a comissão municipal de defesa do consumidor sem que seja procedida nova votação. a proposta é aprovada. procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: jorge leite: dez votos; janualdo borges da mardil: onze votos; ivan moreira: dez votos; pedro porfírio: onze votos. a presidência declara eleitos os senhores vereadores janualdo borges da mardil, pedro porfírio e ivan moreira. a presidência dá ciência ao plenário do teor do expediente comunicando a formação do bloco parlamentar rio sempre rio, constituído dos senhores vereadores paulo cerri, índio da costa, ruy cézar e alexandre cerruti, sendo indicado líder do bloco, o senhor vereador paulo cerri. procedida a chamada para votação secreta para composição da comissão de defesa dos direitos humanos, constata-se que votaram os senhores vereadores adilson pires, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, alfredo syrkis, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, ely patrício, fernando gusmão, florinda lombardi, gerson bergher, ibraim hannas, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, jurema batista, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, lysâneas maciel, otávio leite, paulo cerri, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, rosa fernandes, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e wilson leite passos. total: quarenta e um. procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: jurema batista: onze votos; pedro porfírio: onze votos; áureo ameno: sete votos; jorge mauro: doze votos. a presidência declara eleitos os senhores vereadores jorge mauro, jurema batista e pedro porfírio. procedida a chamada para votação secreta para composição da comissão de transportes e trânsito, constata-se que votaram os senhores vereadores adilson pires, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, alfredo syrkis aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, ely patrício, fernando gusmão, florinda lombardi, gerson bergher, ibraim hannas, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, jurema batista, leila do flamengo lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, lysâneas maciel, otávio leite, paulo cerri, pedro porfírio. rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura , rosa fernandes, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e wilson leite passos. total: quarenta e um. procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: jorge mauro: dezoito votos; s ferraz: onze votos; joão cabral: onze votos; rogério cardoso salgadinho: um voto. a presidência declara eleitos os senhores vereadores jorge mauro, s ferraz e joão cabral. procedida a chamada para votação secreta para composição da comissão de meio ambiente, constata-se que votaram os senhores vereadores adilson pires, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, alfredo syrkis, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, ely patrício, fernando gusmão, florinda lombardi, gerson bergher, ibraim hannas, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, jurema batista, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, lysâneas maciel, otávio leite, paulo cerri, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, rosa fernandes, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e wilson leite passos. total quarenta e um. procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: fernando gusmão: onze votos; chico aguiar: dezenove votos; luiz carlos ramos: onze votos. a presidência declara-os eleitos. procedida a chamada para votação secreta para composição da comissão de esportes e lazer, constata-se que votaram os senhores vereadores adilson pires, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, alfredo syrkis, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, ely patrício, fernando gusmão, florinda lombardi, gerson bergher, ibraim hannas, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, jurema batista, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, lysâneas maciel, otávio leite, paulo cerri, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, rosa fernandes, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e wilson leite passos. total: quarenta e um. procedida a apuração, constata-se o seguinte resultado: agnaldo timóteo: dezenove votos; carlos de carvalho: onze votos; joão cabral: onze votos. a presidência declara-os eleitos. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la convoca sessão ordinária para hoje, às quatorze horas, que constará, apenas, dos expedientes. encerra-se a sessão às duas horas e trinta minutos. _______________________________presidente _____________________________________1º vice-presidente ____________________________________1º secretáriomaatml