 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 97ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE SETEMBRO DE 1999. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, e Ruy Cézar, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Edson Santos, Ruy Cézar, Agnaldo Timóteo, Rogéria Bolsonaro, Alfredo Syrkis, Fernando Gusmão, Ibraim Hannas, Waldir Abrão, Otávio Leite, Gerson Bergher, Florinda Lombardi, Jorge Mauro, Wilson Leite Passos, S. Ferraz e Alexandre Cerruti (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Jorge Mauro. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Aloísio Freitas, Jurema Batista, Carlos de Carvalho, Janualdo Borges da Mardil, Ana Lipke, Ely Patrício, Pedro Porfírio, Adilson Pires, Luiz Carlos Ramos, Ivan Moreira, Índio da Costa, Paulo Cerri e Daisy Lúcidi) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência, a convite, do Senhor Vereador Ruy Cézar) Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, é franqueada a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, são suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Romualdo Boaventura). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Projeto de Lei de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar; Requerimentos de Informações números mil e quatorze e mil e quinze, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar, deferidos nos termos do artigo duzentos e seis, inciso nove, do Regimento Interno; Requerimento sem número da lavra do Senhor Vereador Otávio Leite, solicitando retirada de matéria, deferido com fulcro no artigo duzentos e seis, inciso seis, do Regimento Interno; Requerimento número mil cento e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Florinda Lombardi, solicitando a realização de Sessão Solene, matéria que exige quórum de maioria absoluta. Procedida a chamada para a votação nominal, contata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Ely Patrício, Adilson Pires, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Ruy Cézar e Romualdo Boaventura (quatorze), não havendo voto em contrário. PRESENTES: quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação juntamente com as demais no próximo Prolongamento. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e dois Senhores Vereadores. A Presidência declara suspensos os trabalhos para a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Leite, João Cabral, Lucinha, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Chico Aguiar e Jorge Pereira) (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta e cinco minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e cinqüenta e um-A de mil novecentos e noventa e oito. Para encaminhar a votação, discursa o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Partido dos Trabalhadores, que requer e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação, observa-se: na primeira bancada: sete Senhores Vereadores; na segunda bancada: cinco Senhores Vereadores; na terceira bancada: quatro Senhores Vereadores; na quarta bancada: quatro Senhores Vereadores; na Mesa: dois Senhores Vereadores; TOTAL: vinte e dois Senhores Vereadores. Há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. Ainda encaminham a votação os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, líder do Partido Verde; Paulo Cerri, líder do Partido Trabalhista Brasileiro; Pedro Porfírio. por delegação da Liderança do Bloco Parlamentar Rio 2000; e Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Vereador licenciado e atual Secretário Estadual de Trabalho, Gilberto Palmares. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, João Cabral, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e um). Procedida a apuração, verifica-se que votaram NÃO vinte e sete Senhores Vereadores; SIM: três Senhores Vereadores; EM BRANCO: um Senhor Vereador. TOTAL: trinta e um Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e setenta e dois de mil novecentos e noventa e cinco. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Jurema Batista, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores e Índio da Costa, por delegação da Liderança do Partido Trabalhista Brasileiro. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Ana Lipke, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Jorge Leite, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar e Waldir Abrão (vinte e quatro) Efetuada a apuração, verifica-se que votaram NÃO: doze Senhores Vereadores; SIM: oito Senhores Vereadores; EM BRANCO: quatro Senhores Vereadores; TOTAL: vinte e quatro Senhores Vereadores. O Veto é mantido e a matéria segue ao arquivo. Discursam pela ordem, os Senhores Vereadores Edson Santos, Jorge Pereira e Daisy Lúcidi. Esgotado o tempo regimental, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número mil cento e sessenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e nove recebeu Emenda número quatro, saindo da Ordem do Dia e segue às Comissões; lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega da Medalha do Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Paulo Geyer, conforme Requerimento número mil e cem de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia treze de setembro de mil novecentos e noventa e nove, acrescida das seguintes matérias, em conformidade com o parágrafo quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, (Resolução número oitocentos e dez de mil novecentos e noventa e nove) combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do Regimento Interno: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação Projeto de Decreto Legislativo número cento e setenta e oito de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e cinco de mil novecentos e noventa e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil cento e sessenta e quatro, mil cento e setenta e nove, mil cento e oitenta e cinco e mil quatrocentos e vinte e sete, todos de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.______________________________________ PRESIDENTE______________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE______________________________________ 1º SECRETÁRIOJGSRapja