 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 8ª sessão solene, em 24 de junho de 1999. presidência do senhor vereador eliomar coelhoàs dezenove horas e vinte e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, chico aguiar, daisy lúcidi, eliomar coelho, fernando gusmão, florinda lombardi, gerson bergher, índio da costa, jurema batista, leila do flamengo, luis carlos aguiar, lysâneas maciel, otávio leite, paulo cerri, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, rosa fernandes, sami jorge, waldir abrão e wilson leite passos (vinte e dois), assume a presidência o senhor vereador eliomar coelho. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". a presidência convida o cerimonial da câmara municipal do rio de janeiro para, em comissão, conduzir ao recinto da mesa as autoridades que irão constituí-la. a mesa está assim constituída: francisco dos santos, chiquinho de cavalcante, homenageado de hoje, sergio cabral, jornalista, ex-vereador e conselheiro do tribunal de contas do município do rio de janeiro; joão nogueira, cantor, compositor e presidente do clube do samba; sergio cabral filho, deputado estadual e presidente da assembléia legislativa do estado do rio de janeiro; eládio gomes dos santos baianinho, cantor e compositor; horácio campos, representante dos antigos escoteiros do grupo são pedro; silvia regina dos santos, assistente social, representando os filhos do homenageado; josé claúdio cardozo ururahy, ex-presidente do ceasa ouve-se o hino nacional brasileiro. a sessão solene de hoje é dedicada a homenagear o senhor francisco dos santos, o chiquinho de cavalcante, com a entrega da medalha do mérito pedro ernesto, de acordo com o requerimento número oitocentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e nove de autoria do senhor vereador eliomar coelho e resolução da mesa diretora número três mil seiscentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e nove. o senhor presidente estende as homenagens ao senhor albino pinheiro falecido na data de hoje. fala o senhor deputado estadual chico alencar. é feita leitura de mensagens recebidas. é interpretada a música louco de wilson batista pela cantora marcia duarte. fala o senhor conselheiro do tribunal de contas, sergio cabral. é interpretada a música samba do doutor, de billy blanco pelo grupo a troça. falam os senhores deputado estadual sergio cabral filho e eládio gomes dos santos, o baianinho. é interpretada a música esse rio que eu amo de baianinho e chiquinho pelo cantor chiquinho. fala a senhora silvia regina dos santos. fala o senhor presidente eliomar coelho. é feito a entrega da medalha do mérito pedro ernesto e o diploma ao homenageado por sua esposa dona didi. fala o senhor francisco dos santos agradecendo a homenagem. ouve-se o hino cidade maravilhosa. a presidência agradece a presença de todos e convida-os para os cumprimentos na sala inglesa. encerra-se a sessão às vinte horas e cinqüenta minutos. _____________________________ presidente ______________________________1º vice-presidente ______________________________1º secretáriorpaapja