 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 113ª sessão ordinária, em 13 de outubro de 1999. presidência do senhor vereador gerson bergher, presidente.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores jurema batista, ruy cézar, jorge pereira, romualdo boaventura, luis carlos aguiar, adilson pires, edson santos, carlos de carvalho, rogéria bolsonaro, alfredo syrkis, eliomar coelho, waldir abrão, rogério cardoso salgadinho, aloisio freitas, agnaldo timóteo, paulo cerri e gerson bergher (dezessete), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador paulo cerri. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e aprovada, na forma regimental, a ata de sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, fazem uso de palavra os senhores vereadores ruy cézar (comparecem os senhores vereadores pedro porfírio, ibraim hannas, alexandre cerruti, otávio leite e lucinha), paulo cerri (comparecem os senhores vereadores ana lipke, ely patrício e joão cabral), rogério cardoso salgadinho, pedro porfírio (comparece o senhor vereador índio da costa) edson santos (comparecem os senhores vereadores luiz carlos ramos, sami jorge e daisy lúcidi) índio da costa e daisy lúcidi. na segunda parte do grande expediente, discursa, como orador inscrito, o senhor vereador eliomar coelho (assume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, primeiro vice-presidente e comparecem os senhores vereadores wilson leite passos, jorge mauro e leila do flamengo). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao seu prolongamento. a mesa dá ciência das proposições recebidas: projetos de lei de autoria dos senhores vereadores rogério cardoso salgadinho (dois), jurema batista, paulo cerri, ruy cézar (dois) e índio da costa; requerimento de informação número mil e quarenta e um de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador paulo cerri (à secretaria municipal do meio ambiente e à guarda municipal); requerimento de informação número mil e quarenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador ruy cézar (sobre pesquisa encomendada pela prefeitura sobre eleições municipais) deferido com base no artigo duzentos e seis, inciso quatro do regimento interno; requerimento sem número, de autoria do senhor vereador sami jorge (utilidade pública). em votação. aprovado; requerimento número mil duzentos e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da senhora vereadora jurema batista (concessão de medalha do mérito pedro ernesto). em votação. aprovado. esgotada a pauta do prolongamento do expediente passa-se à ordem do dia, constando do livro de presença as assinaturas de trinta e dois senhores vereadores. pela ordem fala o senhor vereador edson santos, que solicita e obtém verificação de quórum. procedidas as anotações, constata-se: primeira bancada - quatro senhores vereadores; segunda bancada - zero senhor vereador; terceira bancada - dois senhores vereadores; quarta bancada - um senhor vereador; mesa - dois senhores vereadores. total nove senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a sessão, lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, de acordo com requerimento número mil e noventa e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador chico aguiar, em homenagem à primeira igreja batista de ipanema, e convoca sessão ordinária para amanhã, dia quatorze de outubro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia onze de outubro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e sete minutos. ______________________________________ presidente____________________________________ 1º vice-presidente______________________________________ 1º secretáriosmrmloms