 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 25ª sessão ordinária, em 6 de abril de 1999. presidência dos senhores vereadores gerson bergher , presidente, alexandre cerruti, primeiro vice-presidente, e romualdo boaventura, primeiro-secretárioàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores agnaldo timóteo, paulo cerri, luiz carlos ramos, jurema batista, s ferraz, edson santos, eliomar coelho, adilson pires, rosa fernandes, rogério cardoso salgadinho, joão cabral, índio da costa, janualdo borges da mardil, gerson bergher, alexandre cerruti, romualdo boaventura, lysâneas maciel, lucinha, luis carlos aguiar, florinda lombardi, sami jorge, wilson leite passos, ana lipke, waldir abrão, ely patrício e ibraim hannas (vinte e seis), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador romualdo boaventura, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. fazem uso da palavra os senhores vereadores edson santos, (assume a presidência o senhor vereador romualdo boaventura, primeiro secretário) lysâneas maciel, (comparecem os senhores vereadores áureo ameno, carlos de carvalho, fernando gusmão, jorge leite e ivan moreira) adilson pires, florinda lombardi (reassume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente), ana lipke e jurema batista. não havendo mais quem queira fazer uso da palavra, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores daisy lúcidi, jorge pereira, jorge mauro e pedro porfírio). (reabre-se sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, pronuncia-se o senhor vereador jorge pereira. (assume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, primeiro vice- presidente). terminado o tempo destinado ao grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: projetos de lei de autoria do senhor vereador romualdo boaventura (um), índio da costa (quatro) e otávio leite (um). requerimentos de informações números oitocentos e quarenta e seis, oitocentos e quarenta e sete, oitocentos e quarenta e oito, oitocentos e quarenta e nove e oitocentos e cinqüenta, todos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores paulo cerni, joão cabral, wilson leite passos, ruy cézar e índio da costa, todos deferidos na forma do artigo duzentos e seis, inciso nove do regimento interno. requerimentos sem número (dois), de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores otávio leite e lysâneas maciel, solicitando inclusão de matéria na ordem do dia. os referidos requerimentos são deferidos na forma do artigo duzentos e seis, inciso oito do regimento interno. requerimentos números novecentos e oito e novecentos e quatorze (criação de comissão especial), ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do senhor vereador ruy cézar. em votação, os requerimentos são aprovados sucessivamente. mensagem númeo duzentos e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do poder executivo, solicitando a retirada de apreciação do projeto de lei número mil trezentos e quatorze de mil novecentos e noventa e cinco. em votação, a mensagem é aprovada e o projeto de lei vai ao arquivo. requerimento número novecentos e dois de mil novecentos e noventa e nove (concessão de medalha pedro ernesto), de autoria do senhor vereador waldir abrão que submetido a votos é aprovado. requerimento número novecentos e quatro de mil novecentos e noventa e nove (realização de solenidade), de autoria do senhor vereador carlos de carvalho que submetido a votos é aprovado. requerimento número novecentos e cinco de mil novecentos e noventa e nove (concessão de medalha pedro ernesto), de autoria do senhor vereador jorge leite, que submetido a votos é aprovado. requerimento número novecentos e dez de mil novecentos e noventa e nove (realização de solenidade), de autoria do senhor vereador romualdo boaventura, que submetido a votos é aprovado. requerimentos de números novecentos e doze e novecentos e quinze, ambos de mil novecentos e noventa e nove e solicitando concessão de medalha pedro ernesto, de autoria dos senhores vereadores carlos de carvalho e áureo ameno, respectivamente. em votação, os referidos requerimentos são aprovados, sucessivamente. (comparecem os senhores vereadores ruy cézar e rogéria bolsonaro). requerimento número novecentos e cinco de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador luis carlos aguiar propondo a realização de sessão solene. a matéria requer quórum qualificado. procedida a votaçào nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores: jorge pereira, ely patrício, lysâneas maciel, alexandre cerruti, ana lipke, áureo ameno, edson santos, eliomar coelho, florinda lombardi, jorge mauro, jurema batista, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, ruy cézar e romualdo boaventura (quinze), não havendo voto em contrário. total: quinze. presentes: quinze senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. esgotada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores jurema batista, florinda lombardi, edson santos, (comparece o senhor vereador otávio leite), pedro porfírio, ruy cézar e ely patrício que solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se: na primeira bancada: nenhum senhor vereador; na segunda bancada: dois senhores vereadores; na terceira bancada: dois senhores vereadores; na quarta bancada: dois senhores vereadores; na mesa: dois senhores vereadores. presentes: oito senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega de moções a diversos servidores municipais, conforme requerimento número oitocentos e setenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro na quinta-feira, dia primeiro de abril, acrescida das seguintes matérias, em conformidade com o disposto no parágrafo quatorze, do artigo cento e cinquenta e cinco (resolução número oitocentos e dez de mil novecentos e noventa e nove), combinado com o artigo cento e cinquenta e sete, inciso cinco do regimento interno: . encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinquenta minutos. _____________________________ presidente _____________________________ 1º vice-presidente _____________________________ 1º secretário