 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 30ª sessão , em 14 de abril de 1999. presidência do senhor vereador gerson bergher, presidente.às quatorze horas e quinze minutos, com a presença dos senhores vereadores ana lipke, ruy cézar, adilson pires, fernando gusmão, paulo cerri, agnaldo timóteo, luis carlos aguiar, joão cabral, alfredo syrkis, lysâneas maciel, janualdo borges da mardil, wilson leite passos, gerson bergher e eliomar coelho (quatorze), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador ruy cézar,a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. não havendo orador inscrito, para a primeira parte do grande expediente, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, é suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores jurema batista, romualdo boaventura, florinda lombardi, rogéria bolsonaro, índio da costa, pedro porfírio, alexandre cerruti, rogério cardoso salgadinho, waldir abrão, ibraim hannas, aloisio freitas, ely patrício, s ferraz, edson santos, sami jorge, otávio leite, daisy lúcidi, jorge leite, chico aguiar e leila do flamengo). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, pronuncia-se o senhor vereador jorge leite. esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: projetos de lei de autoria dos senhores vereadores rogério cardoso salgadinho (um) e wilson leite passos (um); requerimento número novecentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da senhora vereadora ana lipke, solicitando a realização de solenidade, que, submetido ao plenário, é aprovado; requerimento número novecentos e três de mil novecentos e noventa e nove de autoria do senhor vereador luis carlos aguiar, cuja matéria requer quorum qualificado de maioria absoluta. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram os senhores vereadores adilson pires, paulo cerri, lysâneas maciel, alfredo syrkis, alexandre cerruti, joão cabral, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, ruy cézar, wilson leite passos e gerson bergher (onze). presentes e votando simonze senhores vereadores. não há quorum para deliberar, nem para dar prosseguimento aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, convoca sessão ordinária para amanhã, dia quinze, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia doze. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos.__________________________ presidente__________________________ 1º vice-presidente__________________________ 1º secretáriommrboms