 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 78ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE AGOSTO DE 1999. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, e Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente. Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rogério Cardoso Salgadinho, Edson Santos, Luis Carlos Aguiar, Waldir Abrão, Rogéria Bolsonaro, Florinda Lombardi, João Cabral, Carlos de Carvalho, Jorge Pereira, Ana Lipke, Gerson Bergher, Romualdo Boaventura, Jurema Batista, Eliomar Coelho, Alexandre Cerruti e Ruy Cézar (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Otávio Leite, Áureo Ameno, Ibraim Hannas, Adilson Pires, Aloísio Freitas, Luiz Carlos Ramos, Leila do Flamengo, Ely Patrício, Alfredo Syrkis, Ivan Moreira, Chico Aguiar, Wilson Leite Passos, Janualdo Borges da Mardil, Paulo Cerri e Agnaldo Timóteo). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Pedro Porfírio, Rosa Fernandes, Daisy Lúcidi e Jorge Leite). Terminado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento de Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Projeto de Lei de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura; dois Projetos de Lei de autoria do Senhor Vereador Lysâneas Maciel; cinco Projetos de Lei de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Gerson Bergher, Áureo Ameno, Luis Carlos Aguiar e Otávio Leite; dois Projetos de Leis de autoria do Senhor Vereador Rogério Cardoso Salgadinho; Projeto de Lei de autoria da Senhora Vereadora Ana Lipke, Projeto de Lei de autoria conjunta dos Senhores Vereadores Edson Santos, Jurema Batista, Eliomar Coelho, Adilson Pires, Ana Lipke, Florinda Lombardi e Paulo Cerri; Projeto de Decreto Legislativo de autoria da Senhora Vereadora Florinda Lombardi; Requerimentos de Informações números novecentos e setenta e quatro, novecentos e setenta e cinco, novecentos e setenta e seis e novecentos e setenta e sete, todos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar. Os Requerimentos são deferidos, sucessivamente, na forma do artigo duzentos e seis, inciso nove do Regimento Interno. Dois Requerimentos de Informações de números mil cento e nove e mil cento e dez, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar, solicitando prorrogação por sessenta dias para a conclusão dos trabalhos das Comissões Parlamentares de Inquérito instituídas pelas Resoluções números oitocentos e nove e oitocentos e vinte e dois, ambas de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Em votação, são aprovados, sucessivamente, os Requerimentos números mil cento e oito e mil cento e dezessete, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Ruy Cézar e Edson Santos, que solicitam a realização de Solenidades para entrega de Medalhas do Mérito Pedro Ernesto. Requerimentos números mil cento e dez e mil cento e dezenove, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio e Wilson Leite Passos, que solicitam concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os referidos Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil cento e vinte de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista, solicitando a realização de Solenidade para a entrega de título de Cidadão Benemérito. Em votação, o Requerimento é aprovado. As matérias seguintes são requerimentos de solicitação de Sessão Solene, que necessitam de quórum qualificado para deliberação. Requerimento número mil e dezenove de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Waldir Abrão, Alfredo Syrkis, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, João Cabral, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar e Gerson Bergher (vinte e quatro), não havendo votos em contrário. Presentes e votando: vinte e quatro Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado. A Presidência registra, no dia de hoje, o aniversário da Senhora Vereadora Daisy Lúcidi. (Comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge e Índio da Costa. Requerimento número mil e vinte de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Adilson Pires, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Alfredo Syrkis, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Sami Jorge e Gerson Bergher (vinte e seis), não havendo votos em contrário. Presentes e votando: vinte e quatro Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número mil e noventa e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Adilson Pires, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Alfredo Syrkis, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, João Cabral, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Sami Jorge e Gerson Bergher (vinte e três), não havendo votos em contrário. Presentes e votando: vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número mil e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Adilson Pires, Waldir Abrão, Alfredo Syrkis, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Índio da Costa, João Cabral, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Sami Jorge e Gerson Bergher (vinte e dois), não havendo votos em contrário. Presentes e votando: vinte e dois Senhores Vereadores. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento de Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em discussão única, o recurso da Senhora Vereadora Ana Lipke, incluído na pauta com fulcro no Artigo número duzentos e oitenta e oito, parágrafo terceiro, do Regimento Interno, contra decisão do Senhor Presidente, que indeferiu o Requerimento número novecentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove, para instalação de Comissão Parlamentar de Inquérito. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Janualdo Borges da Mardil Alfredo Syrkis (comparecem os Senhores Vereadores Lysâneas Maciel e Jorge Mauro) e Pedro Porfírio. Para discutir o recurso, pronuncia-se a Senhora Vereadora Ana Lipke. Ainda pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, (assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente), Áureo Ameno (reassume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente), Florinda Lombardi, Jorge Mauro, (comparece o Senhor Vereador S. Ferraz), Eliomar Coelho e Edson Santos. Ainda para discutir o recurso, discursa o Senhor Vereador Ruy Cézar. Não havendo mais oradores, a Presidência declara encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, pela liderança do Partido dos Trabalhadores. Submetido a votos o recurso é aprovado. Atendendo às solicitações dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorge Pereira, Jorge Mauro e Janualdo Borges da Mardil, a Presidência procede à verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Paulo Cerri, Alfredo Syrkis, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Edson Santos, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Jurema Batista, Ruy Cézar (dez) e votaram NÃO os Senhores Vereadores: Ibraim Hannas, Jorge Pereira, Ely Patrício, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Rogéria Bolsonaro e Sami Jorge (dezessete). O recurso é rejeitado, vai ao arquivo e fica mantida a decisão do Senhor Presidente. Esgotada a hora regimental, a Presidência, antes de encerrar, convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia nove de agosto de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. __________________________________________________ PRESIDENTE__________________________________________________1ºVICE-PRESIDENTE__________________________________________________ 1º SECRETÁRIO