 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 88ª sessão extraordinária, em 22 de dezembro de 1999. presidência dos senhores vereadores gerson bergher,presidente e romualdo boaventura, primeiro secretário.às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores s ferraz, ivan moreira, jorge pereira, rosa fernandes, ruy cézar, paulo cerri, rogério cardoso salgadinho, alfredo syrkis, edson santos, gerson bergher, ely patrício, leila do flamengo, rogéria bolsonaro, fernando gusmão, aloisio freitas, joão cabral, chico aguiar e otávio leite (dezoito), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora rogéria bolsonaro, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência declara suspensa a sessão para a confecção de avulsos (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores waldir abrão, eliomar coelho, agnaldo timóteo, romualdo boaventura, ana lipke, ibraim hannas, sami jorge, jorge mauro, lucinha, carlos de carvalho, daisy lúcidi, jorge leite, índio da costa, alexandre cerruti, pedro porfírio, florinda lombardi, janualdo borges da mardil, adilson pires, luiz carlos ramos e wilson leite passos). (reabre-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos). anuncia-se, em tramitação especial, regime de urgência, discussão única, veto total ao projeto de lei número setecentos e cinqüenta e nove-a de mil novecentos e noventa e oito. não havendo orador inscrito para discutir a matéria, é encerrada a discussão. em votação. procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores adilson pires, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, alfredo syrkis, aloisio freitas, ana lipke, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, ely patrício, fernando gusmão, gerson bergher, ibraim hannas, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, otávio leite, paulo cerri, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, rosa fernandes, ruy cézar, s ferraz, sami jorge, waldir abrão e wilson leite passos (trinta e três). procedida a apuração, constata-se que votaram sim - dois senhores vereadores, não - vinte e oito senhores vereadores, em branco - três senhores vereadores. total - trinta e três senhores vereadores. o veto ao projeto de lei número setecentos e cinqüenta e nove-a de mil novecentos e noventa e oito, é rejeitado e a matéria vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o veto total ao projeto de lei número mil cento e vinte e três-a de mil novecentos e noventa e nove. em votação. procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores adilson pires, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, alfredo syrkis, aloisio freitas, ana lipke, carlos de carvalho, daisy lúcidi, edson santos, fernando gusmão, gerson bergher, ibraim hannas, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, otávio leite, paulo cerri, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, rosa fernandes, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e waldir abrão (trinta). procedida a apuração, constata-se que votou sim - um senhor vereador, não - vinte e oito senhores vereadores, em branco - um senhor vereador. total - trinta senhores vereadores. o veto total ao projeto de lei número mil cento e vinte e três-a de mil novecentos e noventa e nove é rejeitado e a matéria vai à promulgação. pela ordem falam os senhores vereadores fernando gusmão, alexandre cerruti e agnaldo timóteo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil setecentos e dezesseis de mil novecentos e noventa e nove. em votação. o projeto é aprovado, dispensada a redação final, vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão. o projeto de lei número novecentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e oito com emendas de números um a quatro com subemenda e pendente de pareceres às emendas de números dois a quatro. a presidência declara suspensa a sessão (suspende-se a sessão às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas e quarenta e sete minutos). pela ordem falam os senhores vereadores fernando gusmão e rosa fernandes. (comparece a senhora vereadora jurema batista). a presidência colhe os pareceres relacionados as emendas de números dois a quatro. pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador ivan moreira emite parecer pela constitucionalidade das referidas emendas. pela comissão de assuntos ligados ao servidor público, a senhora vereadora ana lipke emite parecer favorável. pela ordem, pronunciam-se os senhores vereadores wilson leite passos, alexandre cerruti, edson santos, índio da costa, alexandre cerruti, edson santos, wilson leite passos, índio da costa e fernando gusmão. a presidência responde a questão de ordem formulada pelo senhor vereador fernando gusmão. pronunciam-se, ainda pela ordem, os senhores vereadores jorge leite e fernando gusmão. a presidência, mais uma vez, responde à questão de ordem formulada pelo senhor vereador fernando gusmão. em discussão, o projeto de lei número novecentos e vinte cinco de mil novecentos e noventa e oito e suas emendas. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação a senhora vereadora rosa fernandes, líder do partido da frente liberal, propõe a aprovação da emenda número um e a rejeição, em bloco, das emendas números dois, três e quatro e subemenda; o senhor vereador ruy cézar, por delegação da liderança do partido trabalhista brasileiro, propõe a aprovação das emendas números dois, três, quatro e subemenda; o senhor vereador adilson pires, líder do partido dos trabalhadores, propõe o adiamento da votação da matéria por uma sessão; o senhor vereador wilson leite passos, por delegação da liderança do bloco parlamentar rio 2000, propõe, também, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. a presidência submete ao plenário, e é aprovada, proposta do senhor vereador adilson pires. a senhora vereadora rosa fernandes solicita, e obtém, verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, paulo cerri, otávio leite, alfredo syrkis, fernando gusmão, alexandre cerruti, ana lipke, edson santos, eliomar coelho, índio da costa, jurema batista, rogéria bolsonaro, ruy cézar e wilson leite passos (quatorze) e votaram não os senhores vereadores ibraim hannas, jorge pereira, ely patrício, rosa fernandes, waldir abrão, agnaldo timóteo, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, pedro porfírio, rogério cardoso salgadinho, s ferraz, sami jorge e romualdo boaventura (vinte dois). total - trinta e seis senhores vereadores. presentes - trinta e sete senhores vereadores. a proposta do senhor vereador adilson pires é rejeitada. em votação é aprovada proposta da senhora vereadora rosa fernandes. os senhores vereadores adilson pires e alexandre cerruti solicitam verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, jorge pereira, ely patrício, rosa fernandes, waldir abrão, agnaldo timóteo, aloisio freitas, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, pedro porfírio, rogério cardoso salgadinho, s ferraz, sami jorge, wilson leite passos e romualdo boaventura (vinte e quatro) e votaram não os senhores vereadores adilson pires, paulo cerri, alfredo syrkis, fernando gusmão, alexandre cerruti, ana lipke, edson santos, eliomar coelho, jurema batista, rogéria bolsonaro e ruy cézar (onze). total - trinta e cinco senhores vereadores. presentes - trinta e seis senhores vereadores. a proposta é aprovada. em votação a emenda número um. aprovada. os senhores vereadores ruy cézar, eliomar coelho e adilson pires solicitam verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, jorge pereira, ely patrício, rosa fernandes, waldir abrão, agnaldo timóteo, aloisio freitas, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, pedro porfírio, rogério cardoso salgadinho, s ferraz, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e três) e votaram não os senhores vereadores adilson pires, paulo cerri, alfredo syrkis, fernando gusmão, alexandre cerruti, ana lipke, edson santos, eliomar coelho, índio da costa, jurema batista e ruy cézar (onze). total - trinta e quatro senhores vereadores. presentes - trinta e cinco senhores vereadores. a emenda número um é aprovada. em votação o bloco de emendas números dois, três e quatro e subemenda. aprovado. os senhores vereadores paulo cerri, eliomar coelho e alexandre cerruti solicitam verificação nominal de votação procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, paulo cerri, alfredo syrkis, fernando gusmão, alexandre cerruti, ana lipke, edson santos, eliomar coelho, índio da costa, jurema batista, rogéria bolsonaro, ruy cézar e wilson leite passos (treze) e votaram não os senhores vereadores jorge pereira, ibraim hannas, ely patrício, rosa fernandes, waldir abrão, agnaldo timóteo, aloisio freitas, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, rogério cardoso salgadinho, s ferraz, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e dois). total - trinta e cinco senhores vereadores. presentes - trinta e seis senhores vereadores. o bloco de emendas números dois, três e quatro e subemenda é rejeitado. os senhores vereadores ruy cézar, alexandre cerruti e eliomar coelho solicitam verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores jorge pereira, ibraim hannas, ely patrício, rosa fernandes, waldir abrão, agnaldo timóteo, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, rogério cardoso salgadinho, s ferraz, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e um) e votaram não os senhores vereadores adilson pires, paulo cerri, alfredo syrkis, fernando gusmão, alexandre cerruti, ana lipke, edson santos, eliomar coelho, índio da costa, jurema batista, rogéria bolsonaro e ruy cézar (doze). total - trinta e três senhores vereadores. presentes - trinta e quatro senhores vereadores. o projeto de lei número novecentos e vinte cinco de mil novecentos e noventa e oito é aprovado e volta em segunda discussão, após a redação do vencido. a presidência comunica estar de posse de requerimento sem número de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, com número regimental de assinaturas solicitando a prorrogação da presente sessão por uma hora. em votação, a proposta é aprovada. o senhor vereador eliomar coelho solicita verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, rosa fernandes, waldir abrão, alfredo syrkis, fernando gusmão, agnaldo timóteo, ana lipke, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jurema batista, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, pedro porfírio, rogério cardoso salgadinho, s ferraz, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e sete) e votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, edson santos, eliomar coelho, índio da costa, rogéria bolsonaro e ruy cézar (seis). total - trinta e três senhores vereadores. presentes - trinta e quatro senhores vereadores. o requerimento é aprovado e a sessão fica prorrogada. para declaração de voto, discursam os senhores vereadores eliomar coelho, ruy cézar, alexandre cerruti e jorge leite. a presidência comunica haver recebido requerimento sem número de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, com número regimental de assinaturas, solicitando a prorrogação da presente sessão por mais uma hora. em votação. aprovado. a sessão e fica prorrogada por mais uma hora. para declaração de voto pronunciam-se ainda os senhores vereadores agnaldo timóteo e edson santos. pela ordem, falam os senhores vereadores florinda lombardi e ruy cézar. o senhor vereador eliomar coelho solicita verificação de quórum. procedida a verificação constata-se: primeira bancada - quatro senhores vereadores; segunda bancada - oito senhores vereadores; terceira bancada - oito senhores vereadores; quarta bancada - nove senhores vereadores; mesa - dois senhores vereadores. total - trinta e um senhores vereadores. há quórum para continuar os trabalhos. anuncia-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, segunda discussão, em regime de urgência, redação do vencido os projetos de decreto lei números cento e sessenta e seis-a, cento e setenta e nove e duzentos e dezessete, todos de mil novecentos e noventa e nove. para encaminhar as votações a senhora vereadora rosa fernandes, solicita e obtém, ouvido o plenário, sucessivamente, o adiamento da votação dos respectivos projetos por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, segunda discussão o projeto de lei complementar número cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e nove. a presidência comunica que este projeto recebeu emendas, sai da ordem do dia e segue às comissões. a presidência comunica ainda que recebeu ofício número setecentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador ruy cézar, retirando sua co-autoria do projeto de lei complementar número cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, e requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes solicitando inversão de pauta na sessão de hoje, de forma que o projeto de lei número mil setecentos e treze-a de mil novecentos e noventa e nove seja apreciado logo após o projeto de lei complementar número cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e nove. em votação, o requerimento é aprovado. pela ordem, falam o senhor vereador fernando gusmão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de lei número mil setecentos e treze-a de mil novecentos e noventa e nove. para discutir a matéria pronunciam-se os senhores vereadores edson santos (assume a presidência o senhor vereador romualdo boaventura, primeiro secretário, e reassume o senhor vereador gerson bergher, presidente) eliomar coelho e ruy cézar. a presidência comunica que recebeu requerimento sem número de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, com o número regimental de assinaturas, solicitando o encerramento da discussão. em votação. aprovado. os senhores vereadores alexandre cerruti, paulo cerri e fernando gusmão solicitam verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, jorge pereira, ely patrício, otávio leite, rosa fernandes, waldir abrão, agnaldo timóteo, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, s ferraz, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e três) e votaram não os senhores vereadores adilson pires, paulo cerri, alfredo syrkis, fernando gusmão, alexandre cerruti, ana lipke, edson santos, eliomar coelho, florinda lombardi, índio da costa, jurema batista, ruy cézar e wilson leite passos (treze). total trinta e seis senhores vereadores. presentes trinta e sete senhores vereadores. o requerimento é aprovado. encerrada a votação. para encaminhar a votação, pelo partido trabalhista brasileiro, fala o senhor vereador paulo cerri e pelo partido comunista do brasil, o senhor vereador fernando gusmão. a presidência comunica que a sessão fica automaticamente prorrogada até o término da votação. ainda para encaminhar a votação, pronunciam-se, pelo partido verde, o senhor vereador alfredo syrkis; pelo partido democrático trabalhista, o senhor vereador pedro porfírio, por delegação, do bloco parlamentar rio 2000, o senhor vereador wilson leite passos, pelo partido da frente liberal a senhora vereadora rosa fernandes, e pelo partido da social democracia brasileira, o senhor vereador otávio leite. não havendo mais quem queira encaminhar, a presidência procede à chamada para a votação nominal. votaram sim os senhores vereadores jorge pereira, ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, rosa fernandes, otávio leite, waldir abrão, chico aguiar, pedro porfírio, agnaldo timóteo, ana lipke, carlos de carvalho, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jurema batista, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, rogério cardoso salgadinho, s ferraz, sami jorge, romualdo boaventura e gerson bergher (vinte e nove) e votaram não os senhores vereadores paulo cerri, alfredo syrkis, fernando gusmão, alexandre cerruti, índio da costa, rogéria bolsonaro, ruy cézar e wilson leite passos (oito). total - trinta e sete senhores vereadores . presentes - trinta e sete senhores vereadores. o projeto de lei número mil setecentos e treze-a de mil novecentos e noventa e nove é aprovado, é dispensada a redação final e a matéria segue a autógrafos. esgotado o tempo destinado à presente sessão, e antes de encerrá-la, a presidência comunica que o projeto de lei número mil setecentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e nove recebeu emendas de números um a três e o projeto de lei número mil quatrocentos e oito de mil novecentos e noventa e nove recebeu emendas de números um a três, saem ambas da ordem do dia e seguem às comissões, e convoca sessão extraordinária para às vinte e uma horas e onze minutos, com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de lei número mil setecentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e nove. encerra-se a sessão às vinte e uma horas e dez minutos.__________________________ presidente__________________________ 1º vice-presidente__________________________ 1º secretáriommrbml