 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 1ª sessão especial, em 15 de abril de 1999. presidência dos senhores vereadores gerson bergher, presidente, e jurema batista.às dezenove horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores rosa fernandes, florinda lombardi, lysâneas maciel, otávio leite, alfredo syrkis, luis carlos aguiar, waldir abrão, carlos de carvalho, rogéria bolsonaro, sami jorge, paulo cerri, ana lipke, daisy lúcidi, ely patrício, gerson bergher, janualdo borges da mardil e jurema batista (dezessete), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". a presidência convoca o cerimonial da câmara municipal do rio de janeiro para conduzir à mesa as autoridades que irão constitui-la. a mesa está assim constituída: senhora vereadora jurema batista; ilustríssimo senhor aleksander henryk laks, presidente da associação brasileira dos israelitas sobreviventes da perseguição nazista sherit-hapleitarj; ilustríssimo senhor yitzhak yanouka, cônsul geral do estado de israel; ilustríssima senhora helena lewin, doutora em sociologia, professora titular da universidade fluminense e diretora do programa de estudos judaicos da universidade do estado do rio de janeiro; ilustríssimo senhor rubem albagli, secretário geral da fierj; ilustríssimo senhor gerson hochman, presidente do conselho deliberativo da fierj; ilustríssimo senhor max nahmias, presidente do museu judaico. ouvem-se o hino nacional brasileiro e o hino nacional de israel. esta é uma sessão especial em lembrança do holocausto, de acordo com o requerimento número oitocentos e treze de mil novecentos e noventa e nove de autoria da senhora vereadora jurema batista. iniciando os discursos, fala o senhor presidente da sessão, vereador gerson bergher. a presidência da sessão é passada à vereadora jurema batista, que faz uso da palavra. o senhor adi hadáry lê a primeira carta do comandante mordehay anielevitz. a senhora debora hadáry lê a última carta do comandante mordehay anielevitz. o senhor adi hadáry convida alguns dos sobreviventes do holocausto para acender as velas e, em seguida, procede a orações. falam os senhores yitzhak yanouka, aleksander henryk laks, gerson hochman, helena lewin e aleksander henryk laks. ouve-se a canção da heroína hanna chenes. a presidência agradece a presença de todos. encerra-se a sessão às vinte horas e trinta minutos.__________________________ presidente__________________________ 1º vice-presidente__________________________ 1º secretáriomaatapja