 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 114ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE OUTUBRO DE 1999. Presidência do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em ExercícioÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Edson Santos, Luiz Carlos Ramos, Ruy Cézar, Jurema Batista, Carlos de Carvalho, Paulo Cerri, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, João Cabral, S. Ferraz, Áureo Ameno, Alfredo Syrkis, Eliomar Coelho, Rogério Cardoso Salgadinho, Luis Carlos Aguiar, Alexandre Cerruti e Waldir Abrão (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em exercício, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Aloísio Freitas, Adilson Pires e Janualdo Borges da Mardil) e Eliomar Coelho. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Ely Patrício, Otávio Leite, Leila do Flamengo, Daisy Lúcidi, Sami Jorge, Florinda Lombardi e Ana Lipke). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Edson Santos. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Projetos de Lei (três), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho e Luis Carlos Aguiar. Projeto de Decreto Legislativo, de autoria da Senhora Vereadora Ana Lipke. Requerimento número mil duzentos e quarenta e oito de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimentos sem número (três), de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, todos solicitando inclusão de matéria na pauta da Ordem do Dia e deferidos na forma do artigo duzentos e seis, inciso VIII do Regimento Interno. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de presença as assinaturas de vinte e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e quatro. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Rogéria Bolsonaro, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Unido; Alfredo Syrkis, Líder do Partido Verde; e Waldir Abrão, Líder do Partido do Movimento Democrático Brasileiro, que requer e obtém, verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, a Mesa constata: primeira bancada: um Senhor Vereador; segunda bancada: cinco Senhores Vereadores; terceira bancada: dois Senhores Vereadores: quarta bancada: zero; Mesa: dois Senhores Vereadores. Total: dez Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência comunica o recebimento do Ofício número quinhentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar. A Presidência, antes de encerrar, lembra aos Senhores Vereadores que será realizada às dezenove horas, Solenidade de outorga da Medalha do Mérito Pedro Ernesto ao Doutor Manoel da Silveira Maia de acordo com Requerimento número mil e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Waldir Abrão, e convoca para as quatorze horas de amanhã, dia quinze, Sessão Ordinária, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, regime de urgência, discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e quatro; Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número setecentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e nove de mil novecentos e noventa e oito; Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e três de mil novecentos e noventa e seis; Veto Total aposto aos Projetos de Lei números duzentos e noventa e sete de mil novecentos e noventa e sete; sessenta e oito-A de mil novecentos e noventa e três; mil quinhentos e oitenta e sete-A de mil novecentos e noventa e seis; duzentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e sete; quinhentos e três-A de mil novecentos e noventa e sete; mil trezentos e noventa e oito de mil novecentos e noventa e seis; trezentos e sessenta e três-A de mil novecentos e noventa e sete; Veto Parcial aposto aos Projetos de Lei números quinhentos e cinqüenta de mil novecentos e noventa e sete; setecentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e oito; Veto Total aposto aos Projetos de Lei números setecentos e quarenta e cinco e oitocentos e trinta e oito-A, ambos de mil novecentos e noventa e oito; Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e oito; Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e oito; Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número setecentos e trinta e dois de mil novecentos e noventa e oito; Veto Total aposto aos Projetos de Lei números cento e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e sete; seiscentos e cinqüenta e oito-A de mil novecentos e noventa e oito; trezentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete; quatrocentos e quatorze de mil novecentos e noventa e três; noventa e dois-A de mil novecentos e noventa e três; setecentos e noventa e nove de mil novecentos e noventa e oito; oitocentos e um de mil novecentos e noventa e oito; trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete; Vetos Parciais aposto ao Projeto de Lei Complementar número trinta e quatro-A de mil novecentos e noventa e nove; Veto Total aposto aos Projetos de Lei números cento e oitenta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete; noventa e três-A de mil novecentos e noventa e três; novecentos e trinta e três de mil novecentos e noventa; setecentos e cinqüenta e nove-A de mil novecentos e noventa e oito; setecentos e setenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e oito; mil e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove; trezentos e sessenta e sete-A de mil novecentos e noventa e sete; cento e noventa e oito-A de mil novecentos e oitenta e nove; trezentos e trinta e três de mil novecentos e oitenta e nove; cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e três; oitocentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e oito; mil e trinta e nove, de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do vencido, Projeto de Lei número duzentos e oitenta e oito-Áureo Ameno (Mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Decreto Legislativo números cento e dezesseis (mensagem número cento e dez) e cento e dezessete (Mensagem número dezenove), ambos de mil novecentos e noventa e sete; onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete; Projeto de Lei número trezentos e noventa e um (Mensagem número sessenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; novecentos e vinte e cinco (Mensagem número cento e setenta) de mil novecentos e noventa e oito; setecentos e setenta e nove (Mensagem número cento e trinta e nove) de mil novecentos e noventa e oito; e Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e nove (Mensagem número duzentos e trinta e oito) de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão; Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quatorze de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos. ______________________________________ PRESIDENTE EM EXERCÍCIO ____________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE EM EXERCÍCIO ______________________________________ 1º SECRETÁRIOCSGCRLS