 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 101ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE SETEMBRO DE 1999. Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Adilson Pires, Jorge Pereira, Otávio Leite, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Índio da Costa, Gerson Bergher, Ruy Cézar, Ana Lipke, Florinda Lombardi, Ely Patrício, Pedro Porfírio, Janualdo Borges da Mardil, Jurema Batista, Ibraim Hannas e Luis Carlos Aguiar (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Cerri. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, ocupam a tribuna os Senhores Vereadores Paulo Cerri, (comparecem os Senhores Vereadores Rogéria Bolsonaro, Alfredo Syrkis e Agnaldo Timóteo) e Ana Lipke que requer e obtém a observação de um minuto de silêncio pela morte do casal Marcos e Edma Valadão, respectivamente Presidentes da Associação Brasileira de Enfermagem no Rio de Janeiro e do Sindicato Estadual dos Enfermeiros. (Comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Rosa Fernandes, Carlos de Carvalho, Jorge Mauro, Fernando Gusmão e Ivan Moreira). Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Pedro Porfírio e Florinda Lombardi. Não havendo mais inscrições, é franqueada a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspende-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, S. Ferraz, Jorge Leite, Sami Jorge, Daisy Lúcidi, Waldir Abrão e João Cabral). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, os trabalhos são suspensos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Convocação de Audiência Pública da Comissão Parlamentar de Inquérito instituída pela Resolução número oitocentos e nove de mil novecentos e noventa e nove, conforme o teor do Ofício número quinhentos e onze de mil novecentos e noventa e nove; dois Projetos de Lei, de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar; três Projetos de Lei, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura; Projeto de Lei da lavra do Senhor Vereador Jorge Leite; dois Projetos de Lei de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno; Requerimentos de Informações números mil e dezoito e mil e dezenove, ambos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar, e, sucessivamente, deferidos nos termos do artigo duzentos e seis, inciso IX, do Regimento Interno; Requerimento de Informação número mil e vinte de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Alfredo Syrkis e deferido com base no artigo duzentos e seis, inciso IX, do Regimento Interno; Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Ana Lipke, solicitando inclusão de matéria na Ordem do Dia e deferido com fulcro no artigo duzentos e seis, inciso VIII, do Regimento Interno; Requerimentos números mil duzentos e onze e mil duzentos e doze, ambos de mil novecentos e noventa e nove, o primeiro de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos e o segundo da lavra do Senhor Vereador Ely Patrício e, sucessivamente, votados e aprovados pelo Plenário. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e três Senhores Vereadores. A Presidência explicita os Termos do Precedente Regimental número dezoito, de dezessete de novembro de mil novecentos e noventa e nove. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Áureo Ameno, Lucinha e Rogério Cardoso Salgadinho). Ainda pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar e Pedro Porfírio. A Presidência suspende os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas e trinta minutos). A Presidência declara suspensos os efeitos do Precedente Regimental número dezoito. Pronunciam-se, pela ordem, os Senhores Vereadores Adilson Pires, Wilson Leite Passos, Edson Santos e Daisy Lúcidi. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri. Discursam, ainda pela ordem, os Senhores Vereadores Áureo Ameno, Ruy Cézar e Luis Carlos Aguiar. Anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, em votação, os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e nove. Em votação Requerimento solicitando destaque para votação em separado dos itens IV, V, VI e VII do Anexo II. O Requerimento é aprovado. A Presidência coloca em votação o veto ao artigo vinte e sete. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Ely Patrício, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (dezoito). Não há quorum para deliberar e a matéria volta em votação. (Comparece o Senhor Vereador Romualdo Boaventura). Anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número seiscentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito. A Presidência procede a uma verificação de quorum, onde se constata: primeira bancada: oito Senhores Vereadores; segunda bancada: dois Senhores Vereadores; terceira bancada: zero; quarta bancada: três Senhores Vereadores; Mesa: dois Senhores Vereadores. Total: quinze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar e a matéria volta em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e oito de mil novecentos e noventa e oito. A Mesa procede à verificação de quorum, onde se constata: primeira bancada: dez Senhores Vereadores; segunda bancada: três; terceira bancada: dois; quarta bancada: três Senhores Vereadores; Mesa: dois Senhores Vereadores. Total vinte Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar e a matéria volta em votação. Tendo sido a terceira constatação de falta de quorum, a Presidência, nos termos regimentais, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para homenagear o Senhor José Maria Duarte, conforme Requerimento número mil e oitenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Jorge Leite, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte de setembro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e seis minutos.______________________________ PRESIDENTE______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE EM EXERCÍCIO______________________________ 1º SECRETÁRIOJGRCCRLS