 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 1ª sessão solene, em 22 de março de 1999. presidência dos senhores vereadores gerson bergher, presidente e waldir abrão.às dezenove horas e dezoito minutos, com a presença dos senhores vereadores waldir abrão, índio da costa, adilson pires, edson santos, paulo cerri, wilson leite passos, joão cabral, gerson bergher, florinda lombardi, luiz carlos ramos, sami jorge, romualdo boaventura, ibraim hannas, jorge pereira, rogéria bolsonaro, ely patrício e fernando gusmão (dezessete), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. a presidência convida o cerimonial da câmara municipal do rio de janeiro para conduzir, em comissão, as autoridades presentes ao recinto da mesa. a mesa está assim constituída: ilustríssimo senhor eduardo eugênio gouvea vieira, presidente da federação das indústrias do estado do rio de janeiro firjan; excelentíssimo senhor tito ryff, secretário de estado de desenvolvimento e turismo, representando o excelentíssimo senhor governador do estado do rio de janeiro, senhor anthony garotinho; excelentíssmo senhor márcio fortes, deputado federal; excelentíssimo senhor pedro emílio coll, cônsul geral da venezuela; excelentíssimo senhor renato espírito santo, juiz do trabalho, e o ilustríssimo senhor luiz chor, primeiro vice- presidente do centro industrial do rio de janeiro cirj. (ouve-se o hino nacional brasileiro) a sessão solene de hoje, da câmara municipal do rio de janeiro, é dedicada a homenagear o senhor eduardo eugênio gouvea vieira, presidente da firjan, com a entrega da medalha pedro ernesto, de acordo com o requerimento número setecentos e noventa e um de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador waldir abrão e resolução da mesa diretora número três mil quinhentos e sessenta e nove de mil novecentos e noventa e oito. faz uso da palavra o senhor presidente, saudando o homenageado e o senhor vereador waldir abrão, autor da iniciativa. (assume a presidência o senhor vereador waldir abrão) profere discurso o senhor presidente, chamando a seguir à tribuna o senhor vereador romualdo boaventura. a mesa registra a presença em plenário de diversos membros do corpo consular no rio de janeiro. têm a palavra os senhores márcio fortes e gilberto jaramillo. a presidência convida o senhor joão lagoeira barbará, segundo vice-presidente da firjan, para fazer parte da mesa. diversas mensagens alusivas ao evento são lidas pela presidência. discursa o senhor tito ryff. a esposa do homenageado, a convite da presidência, procede à entrega da homenagem. procede-se a seguir à entrega de flores à esposa do homenageado, a qual, logo após homenageia, também com flores, a esposa do senhor vereador waldir abrão. agradecendo a honraria recebida, fala o senhor eduardo eugênio gouvea vieira. (ouve-se a marcha-hino cidade maravilhosa) a presidência agradece a presença de todos e convida para os cumprimentos na sala inglesa. encerra-se a sessão às vinte horas e trinta e cinco minutos. ________________________ presidente_______________________1º vice-presidente________________________ 1º secretáriojgrccrls