 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 5ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 4 DE MARÇO DE 1999. Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, PresidenteÀs dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Waldir Abrão, Eliomar Coelho, Luis Carlos Aguiar, Edson Santos, Jurema Batista, Paulo Cerri, Daisy Lúcidi, Adilson Pires, Wilson Leite Passos, Sami Jorge, Jorge Mauro, Rogéria Bolsonaro, Gerson Bergher, Ely Patrício, Jorge Leite, Ana Lipke, Aloísio Freitas, Rogéria Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Áureo Ameno, Ibraim Hannas, Leila do Flamengo, Ruy Cézar, S. Ferraz, Rosa Fernandes, Carlos de Carvalho, João Cabral, Alexandre Cerruti, Rogério Cardoso Salgadinho, Lucinha, Florinda Lombardi, Otávio Leite, Ivan Moreira, Índio da Costa, Agnaldo Timóteo, Jorge Pereira, Pedro Porfírio, Alfredo Syrkis, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Janualdo Borges da Mardil e Lysâneas Maciel (quarenta e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É aprovada pelo Plenário a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. O Senhor Vereador Eliomar Coelho requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram Sim os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Adilson Pires, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Waldir Abrão, Alfredo Syrkis, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (trinta e três) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Edson Santos, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Jurema Batista e Wilson Leite Passos (cinco). PRESENTES trinta e nove Senhores Vereadores. Fica dispensada a leitura da Ata. Passa-se à Ordem do Dia. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Adilson Pires, Wilson Leite Passos e Edson Santos. Anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número trinta e um de mil novecentos e noventa e oito. A Presidência submete ao Plenário o requerimento verbal formulado pelo Senhor Vereador Eliomar Coelho, para adiar a votação da matéria por três Sessões. Aprovado. Vários edis requerem e obtêm verificação nominal de votação. Procedida a chamada nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Lysâneas Maciel, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Jurema Batista e Wilson Leite Passos (dez) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Ely Patrício, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (vinte e cinco). PRESENTES trinta e seis Senhores Vereadores. O adiamento por três Sessões foi rejeitado. A Mesa coloca em votação proposta formulada pelo Senhor Vereador Adilson Pires, para adiar a votação da matéria por uma Sessão. Rejeitada. Os Senhores Vereadores Edson Santos e Eliomar Coelho solicitam e obtêm verificação nominal de votação. Procedida a chamada para a votação nominal, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Lysâneas Maciel, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Jurema Batista, S. Ferraz e Wilson Leite Passos (onze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Ely Patrício, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (vinte e quatro). PRESENTE trinta e seis Senhores Vereadores. O adiamento por uma Sessão é rejeitado. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, pelo Partido dos Trabalhadores; Alfredo Syrkis, pelo Partido Verde; Pedro Porfírio, pelo bloco parlamentar Rio 2000; Lysâneas Maciel, pelo Partido Democrático Trabalhista e Áureo Ameno, pelo Partido da Frente Liberal. Procedida a chamada nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Ely Patrício, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (vinte e nove) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Lysâneas Maciel, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jurema Batista e Wilson Leite Passos (nove). PRESENTES trinta e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado, voltando em segunda discussão após quarenta e oito horas. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e dezenove de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Sami Jorge pronuncia-se pela constitucionalidade; pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira respectivamente, os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar e Ivan Moreira emitem sucessivamente pareceres favoráveis. Submetida a votos, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinquenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove. A matéria é aprovada, ouvido o Plenário, e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número trinta e um de mil novecentos e noventa e quatro. A Presidência submete ao Plenário, que aprova, a votação em bloco das Emendas um, dois e três. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Adilson Pires, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Aloísio Freitas, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e seis), não havendo voto contrário. PRESENTES trinta e seis Senhores Vereadores. As Emendas são aprovadas. Em votação a matéria assim emendada. Procedida a chamada nominal para a votação, observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Adilson Pires, Otávio Leite, Lysâneas Maciel, Aloísio Freitas, Waldir Abrão, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e cinco), não havendo voto contrário. PRESENTES trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e vai à redação final. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, comunica o recebimento de Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes. O Requerimento é deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso XI, do Regimento Interno e, em conseqüência, a Presidência convoca Sessão Extraordinária para as vinte horas e doze minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil e dezenove (Mensagem número cento e noventa e seis) de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação esspecial, em regime de prioridade, em Segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinquenta e cinco (Mensagem número cento e noventa) de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às vinte horas e cinco minutos. ___________________________ PRESIDENTE ___________________________ 1º VICE-PRESIDENTEJGRCcrls ___________________________ 1º SECRETÁRIO