 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 46ª sessão ordinária, em 13 de maio de 1999. presidência dos senhores vereadores gerson bergher, presidente e rogéria bolsonaro, segundo secretário.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores wilson leite passos, alexandre cerruti, florinda lombardi, paulo cerri, ruy cézar, lucinha, joão cabral, eliomar coelho, ely patrício, índio da costa, rogério cardoso salgadinho, lysâneas maciel, rogéria bolsonaro, gerson bergher, ana lipke, carlos de carvalho, romualdo boaventura, s ferraz, luis carlos aguiar e waldir abrão (vinte), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador romualdo boaventura, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores romualdo boaventura, (comparecem os senhores vereadores jorge pereira, ibraim hannas, chico aguiar, pedro porfírio e aloisio freitas), índio da costa, (comparecem os senhores vereadores áureo ameno, sami jorge e alfredo syrkis), lysâneas maciel, (comparecem os senhores vereadores adilson pires, edson santos, jorge leite e daisy lúcidi), jorge pereira, florinda lombardi e pedro porfírio. na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador alexandre cerruti. (comparecem os senhores vereadores rosa fernandes, ivan moreira, luiz carlos ramos, jorge mauro, leila do flamengo e otávio leite). (assume a presidência a senhora vereadora rogéria bolsonaro, segunda secretária, e reassume o senhor vereador gerson bergher, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: projeto de emenda a lei orgânica, de autoria dos senhores vereadores fernando gusmão, adilson pires, alexandre cerruti, ana lipke, edson santos, florinda lombardi, índio da costa, lysâneas maciel, paulo cerri, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz e ibraim hannas. projetos de lei de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores fernando gusmão e ivan moreira. projeto de lei complementar, de autoria do senhor vereador ruy cézar. projetos de lei de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores índio da costa e chico aguiar. requerimento número oitocentos e noventa e nove de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador ruy cézar e deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso nono do regimento interno. requerimento sem número, de autoria do senhor vereador ivan moreira, solicitando a retirada de matéria da ordem do dia. deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso sexto, do regimento interno. requerimento sem número, de autoria do senhor vereador alfredo syrkis, solicitando arquivamento de projeto de lei. deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso sexto, do regimento interno. requerimento sem número, de autoria do senhor vereador adilson pires, solicitando a retirada de matéria da ordem do dia. deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso sexto, do regimento interno. requerimentos sem número (três), de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores adilson pires (um) e chico aguiar (dois), todos solicitando retirada de matéria da ordem do dia. submetidos a votos, são, sucessivamente, aprovados. requerimento número novecentos e trinta de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador ely patrício, solicitando realização de sessão solene. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores: ely patrício, paulo cerri, waldir abrão, alexandre cerruti, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, edson santos, eliomar coelho, florinda lombardi, ivan moreira, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, luis carlos aguiar, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz, romualdo boaventura e gerson bergher (vinte e quatro); não havendo voto em contrário. o requerimeno é aprovado. requerimento número novecentos e sessenta de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da senhora vereadora rogéria bolsonaro, solicitando a realização de solenidade. em votação. aprovado. requerimento número novecentos e noventa e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da senhora vereadora daisy lúcidi, solicitando a realização de solenidade. em votação. aprovado. requerimento número novecentos e noventa de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador eliomar coelho, solicitando realização de sessão solene. procedida a votação a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores jorge pereira, ely patrício, paulo cerri, otávio leite, rosa fernandes, lysâneas maciel, ana lipke, áureo ameno, edson santos, eliomar coelho, florinda lombardi, ivan moreira, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, luis carlos aguiar, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz, romualdo boaventura e gerson bergher (vinte e quatro), não havendo voto em contrário. o requerimento é aprovado. requerimento número novecentos e noventa e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador fernando gusmão, solicitando a realização de solenidade. em votação. aprovado. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e oito senhores vereadores. anuncia-se em discussão única, o recurso do senhor vereador ruy cézar contra a decisão do senhor presidente em questão de ordem formulada na sessão ordinária de cinco de maio de mil novecentos e noventa e nove. em discussão a matéria. para discuti-la, faz uso da palavra o senhor vereador ruy cézar. não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. (comperece a senhora vereadora jurema batista). em votação o recurso. rejeitado. atendendo a solicitação do senhores vereadores jorge leite, áureo ameno, jorge mauro e jorge pereira, a mesa procede à verificação nominal de votação, através da qual se constata que votaram sim os senhores vereadores: adilson pires, paulo cerri, lysâneas maciel, alexandre cerruti, ana lipke, edson santos, eliomar coelho, florinda lombardi, índio da costa, jurema batista e ruy cézar (onze); votaram não os senhores vereadores: jorge pereira, otávio leite, rosa fernandes, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, ivan moreira, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, s ferraz, sami jorge e romualdo boaventura (dezoito). total: vinte e nove. o recurso é rejeitado e a decisão da presidência será mantida integralmente. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação veto ao proejto de lei número novecentos e dezoito de mil novecentos e noventa e cinco. em votação a matéria. para encaminhá-la, fala o senhor vereador luis carlos aguiar. procedida a votação secreta, a mesa constata que votaram os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo syrkis, chico aguiar, edson santos, eliomar coelho, gerson bergher, índio da costa, joão cabral, jorge leite, jurema batista, leila do flamengo, luis carlos aguiar, lysâneas maciel, otávio leite, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, s ferraz, sami jorge, waldir abrão e wilson leite passos. procedida a apuração que votaram sim quatro senhores vereadores; e não: dezoito. total: vinte e três senhores vereadores. o veto é mantido e o projeto vai ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates aprovada, veto total aposto ao projeto de lei número mil quatrocentos e vinte-a de mil novecentos e noventa e seis. em votação. procedida a votação secreta, a mesa constata que votaram os senhores vereadores: adilson pires, alfredo syrkis, eliomar coelho, florinda lombardi, gerson bergher, ibraim hannas, índio da costa, luis carlos aguiar, lysâneas maciel, paulo cerri, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar, s ferraz e waldir abrão. total: dezesseis senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. anuncia-se em tramitação especial, em discussão única, o veto total aposto ao projeto de lei número seiscentos e quarenta e dois-a de mil novecentos e noventa e oito, pendente de parecer. a convite da presidência, emite parecer pela rejeição do veto, o senhor vereador índio da costa, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão a matéria. não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. pela ordem, fala o senhor vereador luis carlos aguiar. a presidência procede a uma verificação de quorum e constata: primeira bancada: dois senhores vereadores; segunda bancada: dois senhores vereadores; terceira bancada: um senhor vereador; quarta bancada: um senhor vereador; mesa: dois senhores vereadores. total: oito senhores vereadores. não há quorum para dar prosseguimento aos trabalhos. a presidência dá ciência ao plenário do requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, com número regimental de assinaturas, solicitando realização de sessão extraordinária para hoje, às dezoito horas e cinco minnutos, e ao qual defere com base no artigo duzentos e seis, inciso onze, do regimento interno. a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão extraordinária para as dezoito horas e cinco minutos de hoje, para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei número mil e sessenta e quatro-a (mensagem número duzentos e três) de mil novecentos e noventa e nove. encerra-se a sessão às dezessete horas e quinze minutos._____________________________ presidente _____________________________ 1º vice-presidente _____________________________ 1º secretário csgcrslapja