 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 2ª sessão extraordinária, em 6 de julho de 1999. presidência da senhora vereadora lucinha, 2º vice-presidente, no exercício da presidência.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores rosa fernandes, paulo cerri, lucinha, waldir abrão, jorge leite, eliomar coelho, leila do flamengo, ely patrício, agnaldo timóteo, romualdo boaventura, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, luis carlos aguiar e sami jorge (quatorze), assume a presidência a senhora vereadora lucinha, segundo vice-presidente no exercício da presidência e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador romualdo boaventura, primeiro secretário.havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de lei complementar número quarenta e quatro-a de mil novecentos e noventa e nove (mensagem número duzentos e trinta e cinco). a presidência declara suspensa a sessão para o recebimento de emendas pertinentes a matéria. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores luiz carlos ramos, jorge mauro, florinda lombardi, joão cabral, adilson pires, pedro porfírio, alfredo syrkis, ivan moreira, chico aguiar e ana lipke ). (reabre-se a sessão às quinze horas). pela ordem, pronunciam-se os senhores vereadores florinda lombardi e eliomar coelho. a presidência declara suspensa a sessão aguardando ainda, o recebimento de emendas. (suspende-se a sessão às quinze horas e dez minutos). (comparecem os senhores vereadores lysâneas maciel e janualdo borges da mardil). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). a presidência suspende os trabalhos aguardando ainda o recebimento de emendas. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores jorge pereira e jurema batista). (reabre-se a sessão às dezessete horas e quarenta minutos). a presidência comunica que o projeto de lei complementar número quarenta e quatro-de mil novecentos e noventa e nove (mensagem número duzentos e trinta e cinco) recebeu emendas de números cinco a dezessete. a matéria sai da ordem do dia e segue às comissões para receber pareceres. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la, a presidência convoca sessão extraordinária para amanhã, dia sete de julho, às quatorze horas com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei complementar número quarenta e quatro-a(mensagem número duzentos e trinta e cinco) de mil novecentos e noventa e nove. encerra-se a sessão às dezessete horas e quarenta e dois minutos __________________________________ 1º vice-presidente no exercício da presidência.__________________________________ 1º suplente no exercício da presidência. __________________________________ 1º secretário1º período de convocação extraordinário jmgroms