 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 48ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 2 DE SETEMBRO DE 1999. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, e Romualdo Boaventura, Primeiro SecretárioÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Rogéria Bolsonaro, Paulo Cerri, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Adilson Pires, Otávio Leite, Gerson Bergher, Rogério Cardoso Salgadinho, Ibraim Hannas, Ruy Cézar, Lysâneas Maciel, Ely Patrício, Edson Santos e Aloísio Freitas (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para que sejam confeccionados os respectivos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Alfredo Syrkis, Rosa Fernandes, Leila do Flamengo, Agnaldo Timóteo, Carlos de Carvalho, Lucinha, Áureo Ameno, João Cabral, Jorge Pereira, Luiz Carlos Ramos, Daisy Lúcidi, Waldir Abrão, Eliomar Coelho, Pedro Porfírio e Índio da Costa). (Reabre-se a Sessão às quinze horas). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número setecentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e oito. Para encaminhar a votação, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Lysâneas Maciel, líder do Partido Democrático Trabalhista; Adilson Pires, líder do Partido dos Trabalhadores; Áureo Ameno, por delegação da Liderança do Bloco Parlamentar Frente Progressista Rio 2004 e Agnaldo Timóteo, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Unido. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, João Cabral, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Lysâneas Maciel, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes e Waldir Abrão (vinte e oito). Efetuada a apuração, constata-se que votaram SIM doze Senhores Vereadores; NÃO onze Senhores Vereadores: EM BRANCO cinco Senhores Vereadores. TOTAL vinte e oito Senhores Vereadores.O veto é mantido e o Projeto de Lei vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e quatro-A (Mensagem número duzentos e quinze) de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do parecer da Comissão de Justiça e Redação, subscrito pelo Senhor Vereador Jorge Pereira, manifestanto-se pela manutenção dos vetos e com voto em separado do Senhor Vereador Ruy Cézar que registra parecer pela rejeição dos mesmos. Atendendo à solicitação da Presidência para emitirem parecer sobre os vetos, o Senhor Vereador Ely Patrício, pela Comissão de Mérito, manifesta-se pela manutenção, e o Senhor Vereador Edson Santos, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, manifesta-se pela rejeição. (Comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Florinda Lombardi, S. Ferraz, Romualdo Boaventura, Fernando Gusmão, Jorge Leite, Janualdo Borges da Mardil e Jurema Batista). Em discussão a matéria. Para discutí-la, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Pela ordem, faz uso da palavra a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e onze minutos e reabre-se às dezesseis horas e doze minutos). Pela ordem, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Edson Santos. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Alfredo Syrkis. Pela ordem, usam da palavra os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Ruy Cézar. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta minutos e reabre-se às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos). Para discutir a matéria, fala a Senhora Vereadora Florinda Lombardi. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar que requer e obtém deferimento da Presidência quanto ao procedimento de verificação de quorum. Procedida a verificação, a Mesa constata: primeira bancada um Senhor Vereador; segunda bancada dois Senhores Vereadores; terceira bancada três Senhores Vereadores; Quarta bancada zero; Mesa dois Senhores Vereadores. Total oito Senhores Vereadores. Não há quorum para prosseguimento dos trabalhos, e a matéria volta em discussão, em continuação da discussão única. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinco minutos.