 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 62ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 22 DE SETEMBRO DE 1999. Presidência DOS SENHORES VEREADORES GERSON BERGHER-PRESIDENTE, ROMUALDO BOAVENTURA-1º SECRETÁRIO E LUÍS CARLOS AGUIAR - A CONVITE.Às quinze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Luís Carlos Aguiar, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Chico Aguiar, Rogéria Bolsonaro, João Cabral, Paulo Cerri, Edson Santos, Ely Patrício, Waldir Abrão, Janualdo Borges da Mardil, Ibraim Hannas, Adilson Pires, Leila do Flamengo, Jorge Pereira, Aloísio Freitas, Gerson Bergher, Florinda Lombardi, Áureo Ameno, Romualdo Boaventura, Índio da Costa e Pedro Porfírio (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Sami Jorge, Carlos de Carvalho, Ana Lipke, Daisy Lúcidi, Otávio Leite, Rosa Fernandes, Agnaldo Timóteo, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Jurema Batista, Alfredo Syrkis e Jorge Leite). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e cinco minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, em votação, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e nove (Mensagem número duzentos e quinze). Em votação o veto ao artigo vinte e sete do referido projeto. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Edson Santos, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luís Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz e Sami Jorge (trinta e dois). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM - sete, NÃO - vinte e três, EM BRANCO - dois. Total - trinta e dois. O Veto é rejeitado e o artigo vinte e sete vai à promulgação. Em votação o Veto ao parágrafo segundo, do artigo dez do mesmo Projeto. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Edson Santos, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luís Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta e um). (Durante o processo de votação, comparece o Senhor Vereador Ivan Moreira). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM - vinte e um, NÃO - dez. Total - trinta e um. O Veto é mantido e o dispositivo vetado vai ao arquivo. Em votação o veto às disposições do item IV, do anexo II. (Comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro). Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Edson Santos, Ely Patrício, Gerson Bergher, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luís Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e nove). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM - dois, NÃO - vinte e seis, EM BRANCO - um. Total - vinte e nove. O Veto é rejeitado e os dispositivos vão à promulgação. Em votação o Veto às disposições do item V do anexo II. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Áureo Ameno, Edson Santos, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luís Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e oito). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM - seis, NÃO - dezenove, EM BRANCO - três. Presentes vinte e oito. O veto é mantido e os dispositivos vetados vão ao arquivo. Em votação o veto às disposições do item VI do anexo II. (Comparece o Senhor Vereador Fernando Gusmão). Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Edson Santos, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luís Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e sete) Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM - zero, NÃO - vinte e quatro, EM BRANCO - três. Total vinte e sete. O veto é rejeitado e os dispositivos vetados vão à promulgação. Em votação os vetos aos dispositivos do item VII do anexo II. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Edson Santos, Ely Patrício, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luís Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e oito). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM - um, NÃO - vinte e cinco, EM BRANCO - dois. Total vinte e oito. O Veto é rejeitado e os dispositivos vetados vão à promulgação. Em votação os Vetos ao item vinte e seis, do inciso I, do artigo segundo; itens sete e dez, do inciso IV, do artigo segundo; Incisos XII e XIII, do parágrafo primeiro, do artigo terceiro; Incisos IV e V, do parágrafo segundo, do artigo terceiro; parágrafo terceiro do artigo terceiro; Disposição do item dois do Anexo dois; Disposição do item três do Anexo dois; Disposições do item onze do Anexo dois; Disposição do item treze do Anexo dois; Disposição do item quatorze do Anexo dois; Disposições do item um do Anexo três; Disposição do item dois do Anexo três; Disposição do item três do Anexo três. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Edson Santos, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, S. Ferraz e Waldir Abrão (vinte e oito). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM - onze, NÃO - doze, EM BRANCO - cinco. Total vinte e oito. Os vetos são mantidos e os dispositivos vetados vão ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, os Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Romualdo Boaventura, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogério Cardoso Salgadinho, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e sete). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM - um, NÃO - dezessete, EM BRANCO - nove. Total vinte e sete. Os vetos são mantidos e os dispositivos vetados vão ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e oito de mil novecentos e noventa e oito. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (trinta). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM - um , NÃO - vinte e quatro, EM BRANCO - cinco. Total trinta. O veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total ao Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e seis. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (vinte e nove). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM - três, NÃO - dezenove, EM BRANCO - sete. Total vinte e nove. O veto é mantido e o projeto vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, a matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão (Assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, a convite). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do Vencido do Projeto de Lei número mil e dezoito-A de mil novecentos e noventa. em votação, a matéria, é aprovada. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do Vencido do Projeto de Lei número duzentos e vinte e dois-A de mil novecentos e noventa e três. em votação, a matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. (Reassume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco. Em votação, a matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final, vai à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido do Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e dois-A de mil novecentos e noventa e cinco. Em votação, a matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números cento e setenta e um e quatrocentos e setenta e dois, ambos de mil novecentos e noventa e sete. Em votação, as matérias são respectivamente aprovadas. Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido do Projeto de Lei número seiscentos e sessenta-A de mil novecentos e noventa e oito. Em votação a matéria é aprovada e dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do vencido do Projeto de Lei número setecentos e três-A de mil novecentos e noventa e oito. Em votação a matéria. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Edson Santos, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e um), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação reassumem, sucessivamente, a Presidência os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente e Luis Carlos Aguiar, a convite). O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e quinze de mil novecentos e noventa e oito. Em votação, a matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos de mil novecentos e noventa e oito. Submetido a votação é aprovado, com voto contrário da Senhora Vereadora Florinda Lombardi. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e três de mil novecentos e noventa e nove. Em votação a matéria. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Edson Santos, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, reassumem, sucessivamente, a Presidência os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente e Luis Carlos Aguiar, a convite). O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números oitocentos e vinte e cinco e novecentos e sessenta e dois, ambos de mil novecentos e noventa e oito, e os Projetos de Lei números mil e cinqüenta e seis e mil cento e vinte e nove, ambos de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, as matérias são respectivamente aprovadas. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do vencido dos Projetos de Lei números mil cento e cinqüenta e um-A e mil cento e setenta e dois-A, ambos de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, as matérias são respectivamente aprovadas. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil cento e oitenta e um, mil cento e noventa e três, mil duzentos e quarenta e nove, mil duzentos e cinqüenta e três, mil trezentos e onze, mil trezentos e vinte e nove, mil quatrocentos e trinta e dois e mil quatrocentos e sessenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, as matérias são respectivamente aprovadas. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e trinta e nove e cento e cinqüenta e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, e os Projetos de Decreto Legislativo números cento e oitenta e um, cento e oitenta e cinco e cento e noventa e quatro, todos de mil novecentos e noventa e seis. Em votação são respectivamente, aprovados. Dispensada a Redação Final, vão à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do Vencido do Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e nove. Em votação a matéria. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Edson Santos, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e um), não havendo votos contrários. Presentes e votando, trinta e um Senhores Vereadores.(Durante o processo de votação, reassumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, e Luís Carlos Aguiar, a convite). O projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e noventa e nove de mil novecentos e noventa e cinco. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Edson Santos, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (vinte e nove), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores.(Durante o processo de votação, reassumem, sucessivamente, a Presidência, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, e Luis Carlos Aguiar, a convite). A matéria é aprovada. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil duzentos e dezoito de mil novecentos e noventa e nove. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Decreto Legislativo número setenta e dois de mil novecentos e noventa e quatro, com Emendas de números um e dois. É aprovada proposta da Presidência para que sejam votadas em bloco as Emendas números um e dois. Em votação o bloco de emendas. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Edson Santos, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e um), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores.(Durante o processo de votação reassumem a Presidência os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, e Luis Carlos Aguiar, a convite). As emendas são aprovadas. Em votação o projeto assim emendado. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Edson Santos, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. (Durante a votação, reassumem, sucessivamente a Presidência os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, e Luis Carlos Aguiar, a convite). A matéria, assim emendada é aprovada. Volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debate encerrada, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e três (Mensagem número duzentos e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e nove). Em votação a matéria. Para encaminhá-la, usa a palavra o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Partido dos Trabalhadores. É aprovada, ouvido o Plenário, proposta da Mesa para que sejam votadas em bloco as Emendas de números um a três. Em votação o bloco de emendas. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Edson Santos, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores.(Durante a votação, reassumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, e Luis Carlos Aguiar, a convite). As emendas são aprovadas. Em votação a matéria assim emendada. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Edson Santos, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O projeto assim emendado é aprovado. Volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e setenta de mil novecentos e noventa e seis, pendente de parecer. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Edson Santos emite parecer favorável pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação, o Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e seis de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Edson Santos emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação, o Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e noventa de mil novecentos e noventa e oito (Mensagem número cento e sessenta e dois), pendente de pareceres. A convite da Presidência, emite parecer favorável pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor o Senhor Vereador Pedro Porfírio. O Senhor Vereador Edson Santos, convidado a dar parecer pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, solicita, e obtém, prazo de vinte e quatro horas. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e nove de mil novecentos e noventa e oito, pendente de pareceres e com substitutivo de número um. Convidados pela Mesa, emitem parecer favorável, sucessivamente, os Senhores Vereadores Otávio Leite, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem Estar Social; Pedro Porfírio, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, e Edson Santos , pela Comissão de Finanças, OrçamentoeFiscalizaçãoFinanceira.A Presidência dá conhecimento ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria da Comissão de Justiça e Redação, solicitando a retirada do Substitutivo de número um. O requerimento é deferido com base no artigo duzentos e seis, inciso VI, do Regimento Interno. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação, o Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil e cem, mil cento e cinqüenta e mil cento e sessenta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, as matérias são respectivamente aprovadas. Voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e nove, pendente de parecer. O Senhor Presidente convida para dar parecer, que é favorável, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem Estar Social, o Senhor Vereador Edson Santos. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação, o Projeto é aprovado. Volta em segunda discussão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e vinte e sete e mil quatrocentos e quarenta e sete, ambos de mil novecentos e noventa e nove. Em votação as matérias, são aprovadas. Voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Em decorrência, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e nove vai ao arquivo. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra ao Plenário que haverá Solenidade logo a seguir, para entrega da Medalha do Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Wilson das Neves, conforme Requerimento número mil cento e dezessete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos. Convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e três de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte de setembro, acrescida das seguintes matérias, em conformidade com o disposto no parágrafo quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco (Resolução número oitocentos e dez de mil novecentos e noventa e nove), combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso V, do Regimento Interno: em tramitação ordinária, em segunda discussão os Projetos de Lei números mil cento e noventa e nove de mil novecentos e noventa e cinco, mil duzentos e dezoito de mil novecentos e noventa e nove, mil quinhentos e setenta de mil novecentos e noventa e seis, quatrocentos e seis de mil novecentos e noventa e sete, mil e nove de mil novecentos e noventa e oito, mil e cem, mil cento e cinqüenta, mil cento e sessenta e quatro, mil duzentos e vinte e oito, mil quatrocentos e vinte e sete, mil quatrocentos e quarenta e sete, e mil quatrocentos e oitenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e noventa (Mensagem número cento e sessenta e dois) de mil novecentos e noventa e oito e o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e seis de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezenove horas.______________________________ PRESIDENTE______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE EM EXERCÍCIO______________________________ 1º SECRETÁRIOJOCmloms