 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 79ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 25 DE NOVEMBRO DE 1999. Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, PresidenteÀs quinze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Jorge Mauro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Rogéria Bolsonaro, Adilson Pires, Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti, Ibraim Hannas, Luis Carlos Aguiar, Sami Jorge, Agnaldo Timóteo, Leila do Flamengo, Rogério Cardoso Salgadinho, Edson Santos, S. Ferraz, Lucinha, Florinda Lombardi, Paulo Cerri, Ruy Cézar, Alfredo Syrkis, Daisy Lúcidi, Chico Aguiar, Ivan Moreira, Índio da Costa, Jurema Batista e Janualdo Borges da Mardil (vinte e nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência dá ciência ao Plenário do recebimento do Ofício número mil seiscentos e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, remetido pela Juíza Wany do Couto Faria da Sexta Vara da Fazendo Pública. Pela ordem, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Agnaldo Timóteo, Leila do Flamengo, Edson Santos, Jorge Pereira, Alfredo Syrkis (comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Waldir Abrão e Pedro Porfírio), Índio da Costa, Florinda Lombardi, Leila do Flamengo, Agnaldo Timóteo, Wilson Leite Passos e Jorge Pereira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, respectivamente, os Projetos de Lei números mil quinhentos e quarenta e cinco (Mensagem número duzentos e cinqüenta) e mil quinhentos e quarenta e seis (mensagem número duzentos e cinqüenta e um), ambos de mil novecentos e noventa e nove. Submetidos a votos, os Projetos são, sucessivamente, aprovados e voltam em segunda discussão, em primeira Sessão. Esgotadas as matérias constantes da Ordem do Dia, a Presidência, antes de encerrar, lembra ao Plenário que será realizada Solenidade de entrega do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Senhor Pedro Chequer, de acordo com Requerimento número mil cento e vinte de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta e cinco minutos.