 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 85ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 15 DE DEZEMBRO DE 1999. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher , Presidente; Lucinha,Segundo Vice-Presidente e Luis Carlos Aguiar, a convite.Às quinze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Luis Carlos Aguiar, Fernando Gusmão, João Cabral, Ruy Cézar, Chico Aguiar, Rosa Fernandes, Adilson Pires, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Janualdo Borges da Mardil, Alfredo Syrkis, Waldir Abrão, Jorge Mauro, Jorge Pereira e Ely Patrício (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente e ocupa o lugar de Secretário, o Senhor Vereador Jorge Mauro, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Pela ordem, faz uso da palavra o Senhor Vereador Alfredo Syrkis. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rogéria Bolsonaro, Ibraim Hannas, Agnaldo Timóteo, Ivan Moreira, Daisy Lúcidi, Paulo Cerri, Ana Lipke, Romualdo Boaventura, Wilson Leite Passos, Carlos de Carvalho, Aloísio Freitas, Sami Jorge, Lucinha, Áureo Ameno, Luiz Carlos Ramos, Leila do Flamengo e Alexandre Cerruti ). (Reabre-se a Sesão às quinze horas e trinta e cinco minutos). (Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates encerrada, o Veto total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinqüenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a chamada nominal para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (vinte e nove). Procedida a apuração, constata-se que votaram: SIM - dois; NÃO - vinte e seis; EM BRANCO - um. O Veto é rejeitado e a matéria vai à promulgação. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, (comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e S. Ferraz ) Sami Jorge e Rosa Fernandes. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Projeto de Lei número mil cento e cinqüenta de mil novecentos e noventa e nove. O parecer da Comissão de Justiça e Redação é pela reabertura da discussão da matéria com a apresentação de Emendas de números um a quatro. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Alexandre Cerruti. Em discussão o Parecer da Comissão de Justiça e Redação. Não havendo quem queira discuti-lo, a Presidência declara encerrada a discussão. Em votação, o parecer é aprovado e a Presidência declara aberta a discussão da matéria. Não havendo quem queira discutí-la, a discussão é encerrada. Aprovada a proposta da Presidência para a votação, em bloco, das Emendas de números um a quatro. Submetido a votos, é aprovado o bloco das Emendas. O Projeto sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Justiça e Redação. (Comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista e Edson Santos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e nove (Mensagem número duzentos e trinta e oito). A matéria requer quórum de maioria absoluta. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Alfredo Syrkis, Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e um), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. A matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final, vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sete de mil novecentos e noventa e nove (Mensagem número duzentos e quarenta e oito), pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, pela referida Comissão, o Senhor Vereador Edson Santos emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutí-la, a Presidência declara encerrada a discussão. Em votação. A matéria necessita de quórum qualificado para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Waldir Abrão, Alfredo Syrkis, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e três), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil e noventa e cinco e mil cento e setenta e nove-A, ambos de mil novecentos e noventa e nove. Submetidos a votação, são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, em primeira Sessão, o Projeto de Resolução número vinte e quatro de mil novecentos e noventa e nove que volta em segunda discussão, em segunda Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, e votação, o Projeto de Lei número mil e onze de mil novecentos e noventa e oito. Procedida a votação nominal, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e um), não havendo votos contrários. Presentes e votando, trinta e um Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e setenta e nove de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a votação nominal, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número cinqüenta de mil novecentos e noventa e nove. A matéria requer quórum qualificado para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta e um), não havendo votos contrários. Presentes e votando, trinta e um Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão após o prazo de quarenta e oito horas. Acolhida a questão de ordem, formulada anteriormente pelo Senhor Vereador Sami Jorge, a Presidência retira da pauta o Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e nove. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e seis. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e cinco de mil novecentos e noventa e oito, com substitutivo número um de autoria da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em votação nominal ao substitutivo número um, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Eliomar Coelho, Janualdo Borges da Mardil, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, S. Ferraz, Wilson Leite Passos, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (vinte e seis), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Substitutivo é aprovado, ficando prejudicado o Projeto original que vai ao arquivo. A matéria volta em segunda discussão após a Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e cinqüenta e um de mil novecentos e noventa e oito. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Lucinha, Segundo Vice-Presidente). Anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil e cinqüenta e quatro e mil e noventa e quatro, ambos de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, são sucessivamente aprovados e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e setenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove com Emenda de número um de autoria da Comissão de Justiça e Redação. Em votação, a Emenda número um é aprovada, e a seguir, o Projeto assim emendado que volta em segunda discussão após Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e sete de mil novecentos e noventa e nove com Emendas de números um e dois, de autoria da Comissão de Educação e Cultura. Aprovada a proposta da Presidência para a votação em bloco das emendas. Em votação, o bloco de emendas é aprovado. Em votação, é aprovado o Projeto assim emendado que volta em segunda discussão após a Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e cinco de mil novecentos e noventa e nove com Emenda de número um de autoria da Comissão de Justiça e Redação. Em votação, a Emenda número um é aprovada, e a seguir, o Projeto assim emendado que volta em segunda discussão após a Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e seis de mil novecentos e noventa e nove com Emendas de números um e dois de autoria da Comissão de Transporte e Trânsito. Aprovada a proposta da Presidência para a votação em bloco das emendas. Em votação, o bloco de emendas é aprovado, e a seguir, o Projeto assim emendado que volta em segunda discussão após Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e nove com Emenda de número um, de autoria da Comissão de Justiça e Redação, pendente de parecer. A convite da Presidência o Senhor Vereador Carlos de Carvalho emite parecer favorável pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em votação, a Emenda é aprovada, e a seguir, o Projeto assim emendado, que volta em segunda discussão após Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e noventa e um de mil novecentos e noventa e nove. Em votação é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e oito de mil novecentos e noventa e nove com Emenda de número um, de autoria da Comissão de Justiça e Redação. Em votação, a emenda é aprovada. e a seguir, o Projeto assim emendado que volta em segunda discussão após a Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. (Comparece o Senhor Vereador Jorge Leite). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. Pelas Comissão de Meio Ambiente, Comissão de Esportes e Lazer e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, os Senhores Vereadores Chico Aguiar, Carlos de Carvalho e Paulo Cerri emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir a matéria, a Presidência declara encerrada a discussão. Submetido a votos, o Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e sete de mil novecentos e noventa e nove pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar emite parecer pela constitucionalidade. Pelas Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Comissão de Transporte e Trânsito e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Aloísio Freitas e Daisy Lúcidi emitem pareceres favoráveis, respectivamente. Não havendo quem queira discutir a matéria, a Presidência declara encerrada a discussão. Submetido a votos, o Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e dois de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, a convite). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e três de mil novecentos e noventa e nove, pendente de parecer da Comissão de Assuntos Urbanos. Pela referida comissão, o Senhor Vereador Eliomar Coelho emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir a matéria, a Presidência declara encerrada a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Lucinha, Segundo Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e dezessete de mil novecentos e noventa e nove, pendente de parecer da Comissão Municipal de Defesa do Consumidor. Pela referida comissão, o Senhor Vereador Janualdo Borges da Mardil emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir a matéria, a Presidência declara encerrada a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, pendente de parecer da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pela referida comissão, a Senhora Vereadora Daisy Lúcidi emite parecer favorável. Não havendo quem queira discutir a matéria, a Presidência declara encerrada a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil seiscentos e trinta e três e mil setecentos e um, ambos de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, os Projetos são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e setenta e dois de mil novecentos e noventa e nove com Emenda de número um de autoria da Comissão de Justiça e Redação. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). A matéria requer quórum qualificado para deliberação. Em votação nominal à Emenda de número um, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, S. Ferraz, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (vinte e nove), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. A Emenda é aprovada. em votação nominal ao Projeto assim emendado, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. A matéria é aprovada, volta em segunda discussão após a Redação do vencido. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Cerri. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e dezessete de mil novecentos e noventa e nove. A matéria requer quórum qualificado para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Waldir Abrão, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (vinte e nove), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, em primeira Sessão o Projeto de Resolução número vinte e oito de mil novecentos e noventa e nove que volta em primeira discussão, em segunda Sessão. Esgotada a pauta da presente Sessão, antes de encerrar, a Presidência comunica que a Sessão Legislativa está prorrogada nos termos do artigo primeiro, parágrafo segundo do Regimento Interno, combinado com o artigo cinqüenta e nove, parágrafo segundo da Lei Orgânica e convoca para amanhã, dia dezesseis, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a Ordem do Dia divulgada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia treze, cumprindo-se o disposto no parágrafo quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso V do Regimento Interno, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sete de mil novecentos e noventa e nove (oriundo da Mensagem número duzentos e quarenta e oito); em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil e onze de mil novecentos e noventa e oito, mil seiscentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e seis, novecentos e cinqüenta e um de mil novecentos e noventa e oito, mil e cinqüenta e quatro, mil e noventa e quatro, mil duzentos e cinqüenta e oito, mil duzentos e noventa e um, mil trezentos e vinte e um, mil trezentos e cinqüenta e oito, mil trezentos e noventa e sete, mil quatrocentos e noventa e dois, mil quinhentos e três, mil quinhentos e dezessete, mil quinhentos e sessenta e três, mil seiscentos e trinta e três, mil setecentos e um, todos de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão os Projetos de Decreto Legislativo números cento e setenta e nove e duzentos e dezessete de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta minutos.________________________________PRESIDENTE________________________________1º VICE-PRESIDENTE________________________________1º SECRETÁRIO