 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 30ª sessão extraordinária, em 23 de junho de 1999. presidência do senhor vereador gerson bergher, presidente.às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores rogéria bolsonaro, gerson bergher, rosa fernandes, jorge mauro, áureo ameno, ana lipke, luís carlos aguiar, ruy cézar, joão cabral, waldir abrão, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, pedro porfírio, lysâneas maciel, ibraim hannas e romualdo boaventura (dezessete), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora rogéria bolsonaro, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. pela ordem, falam os senhores vereadores ruy cézar (comparecem os senhores vereadores alfredo syrkis, jurema batista e eliomar coelho), áureo ameno (comparecem os senhores vereadores agnaldo timóteo e otávio leite), pedro porfírio, (comparecem os senhores vereadores fernando gusmão e aloisio freitas), fernando gusmão (comparecem os senhores vereadores alexandre cerruti, índio da costa, chico aguiar e florinda lombardi), e agnaldo timóteo. pronunciam-se, ainda, pela ordem, os senhores vereadores florinda lombardi (comparecem os senhores vereadores rogério cardoso salgadinho, edson santos e wilson leite passos), ely patrício, pedro porfírio (comparece a senhora vereadora leila do flamengo) e edson santos (comparece o senhor vereador janualdo borges da mardil). a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e trinta minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). pela ordem falam os senhores vereadores romualdo boaventura e edson santos, que solicita verificação de quórum. procedida a verificação de quórum, constata-se: primeira bancada - zero senhor vereador; segunda bancada - um senhor vereador; terceira bancada - um senhor vereador; quarta bancada - um senhor vereador; mesa - dois senhores vereadores. total - cinco senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, comunica que o projeto de lei número mil cento e quarenta e quatro-a (mensagem número duzentos e quinze) de mil novecentos e noventa e nove recebeu emendas de números dois a cento e setenta e quatro, que serão publicadas no diário da câmara municipal do rio de janeiro; lembra a solenidade a ser realizada hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao senhor marco antonio lucidi, conforme requerimento número novecentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador chico aguiar e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte e um de junho de mil novecentos e noventa e nove, acrescida das seguintes matérias, em conformidade com o disposto no parágrafo quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco (resolução número oitocentos e dez de mil novecentos e noventa e nove), combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do regimento interno: em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei número mil cento e quarenta e quatro-a (mensagem número duzentos e quinze) de mil novecentos e noventa e nove. encerra-se a sessão às quinze horas e cinqüenta minutos. _________________ presidente______________________________1º vice-presidente ______________________________1º secretáriommrbml