 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 47ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE MAIO DE 1999. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente e Áureo Ameno, Primeiro Suplente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Leite, Eliomar Coelho, João Cabral, Ivan Moreira, Pedro Porfírio, S. Ferraz, Ibraim Hannas, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Paulo Cerri, Leila do Flamengo, Waldir Abrão, Luis Carlos Aguiar, Gerson Bergher e Janualdo Borges da Mardil (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ibraim Hannas. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos falam os Senhores Vereadores Jorge Leite (comparecem os Senhores Vereadores Rogéria Bolsonaro, Índio da Costa, Jorge Pereira, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Edson Santos), Leila do Flamengo, Índio da Costa, que registra a presença no Plenário do Excelentíssimo Senhor Deputado Federal Eduardo Paes (comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Rogério Cardoso Salgadinho e Romualdo Boaventura) Rosa Fernandes, Edson Santos, (comparece o Senhor Vereador Wilson Leite Passos) Pedro Porfírio e Wilson Leite Passos. Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. (Comparece o Senhor Vereador Áureo Ameno). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Áureo Ameno, Primeiro Suplente, e reassume o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência ao Plenário das proposições recebidas: Projetos de Lei de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira (dois); Requerimentos de Informação de números novecentos e quatorze e novecentos e quinze, ambos de mil novecentos e noventa e nove de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Lysâneas Maciel e Eliomar Coelho, ambos deferidos com base no artigo duzentos e seis, inciso IX, do Regimento Interno; Requerimento número novecentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Gerson Bergher, contendo o número regimental de assinaturas, que é deferido; Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha. Aprovado pelo Plenário; Requerimentos números novecentos e noventa e cinco e novecentos e noventa e seis, ambos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Edson Santos e Lysâneas Maciel. Em votação, são sucessivamente aprovados. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de vinte e seis Senhores Vereadores. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos e reabre-se às dezesseis horas e treze minutos). A Presidência comunica que se encontra sobre a Mesa, à disposição dos Senhores Vereadores para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número mil e sessenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e nove, oriundo da Mensagem número duzentos e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Poder Executivo. Caso não sofra emendas de redação será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Não tendo recebido emendas, a matéria irá a autógrafos nos termos regimentais. O Senhor Vereador Wilson Leite Passos solicita e obtem a verificação de quórum: primeira bancada três; Segunda bancada zero; terceira bancada zero; Quarta bancada um; Mesa dois Senhores Vereadores. Total seis Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguir os trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a Sessão, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Doutor José Roberto Soares de Oliveira, de acordo com Requerimento número oitocentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Waldir Abrão; lembra a Solenidade de segunda-feira, às quatorze horas, para posse da Diretoria da Associação Municipal dos Estudantes Secundaristas, de acordo com Requerimento número novecentos e noventa e quatro de mil novecentos e noventa e nove de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, e convoca Sessão Solene às dezoito horas, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Leandro Konder, de acordo com o Requerimento número oitocentos e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho. A Presidência convoca, ainda; Sessão Ordinária, para terça-feira, dia dezoito, às quatorze horas, e designa para as Sessões Ordinárias da semana de dezoito a vinte de maio, nos termos da Resolução número oitocentos e dez, de dezessete de março de mil novecentos e noventa e nove com a seguinte Ordem do Dia: Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos.