 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 21ª sessão solene, em 1 de dezembro de 1999. presidência do senhor vereador rogério cardoso salgadinho(homenagem ao doutor alfredo gomes ferreiraàs dezenove horas e trinta e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores waldir abrão, gerson bergher, jurema batista, ana lipke, rogéria bolsonaro, fernando gusmão, edson santos, leila do flamengo, rogério cardoso salgadinho, jorge pereira, agnaldo timóteo, adilson pires, eliomar coelho, pedro porfírio, romualdo boaventura, ely patrício, luís carlos aguiar, chico aguiar, alfredo syrkis e daisy lúcidi (vinte), assume a presidência o senhor vereador rogério cardoso salgadinho. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." convido o cerimonial da câmara municipal do rio de janeiro para conduzir à mesa as autoridades que irão constituí-la. a mesa está assim constituída: ilustríssima senhora doutora joselete macedo reis, coordenadora de saúde bucal do município do rio de janeiro; ilustríssimo senhor doutor ozéas lopes farias, presidente do conselho distrital de saúde ap2.2; ilustríssimo senhor vicente de paulo gomes ferreira, educador e irmão do homenageado; e o ilustre homenageado, ilustríssimo senhor doutor alfredo gomes ferreira. ouve-se o hino nacional brasileiro, executado pela banda da polícia militar do estado do rio de janeiro, sob a regência do maestro sargento pontes. a sessão solene de hoje é destinada a homenagear o excelentíssimo senhor doutor alfredo gomes ferreira, com a entrega da medalha do mérito pedro ernesto, de acordo com o requerimento número mil cento e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador rogério cardoso salgadinho, e resolução da mesa número três mil setecentos e oitenta de mil novecentos e noventa e nove. discursa o senhor presidente e a seguir anuncia as mensagens enviadas ao homenageado. ouve-se a apresentação do coral de câmara da ilha do governador, sob a regência do maestro erivaldo fraga, cantando a música samba do avião. fala o senhor doutor ozéas lopes farias. a seguir, o coral de câmara da ilha do governador, apresenta a canção estão voltando as flores. fala a senhora doutora joselete macedo reis. ouve-se mais uma apresentação do coral de câmara da ilha do governador, com a canção valsa de uma cidade. o presidente registra presença a de várias personalidades presentes a esta sessão. o presidente comunica que a relação nominal dos presentes a esta sessão solene será publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro. fala o senhor vicente de paulo gomes ferreira, irmão do homenageado. a seguir, o senhor presidente faz a entrega da medalha do mérito pedro ernesto ao homenageado, que discursa agradecendo a comenda recebida. ouve-se o coral, homenageando com a nona sinfonia de bethoven. o homenageado faz a entrega de flores à senhora doutora joselete macedo reis. o senhor presidente entrega flores a algumas personalidades presentes. a presidência agradece a presença de todos e convida a todos para os cumprimentos na sala inglesa. ouve-se a execução da marcha hino cidade maravilhosa. a presidência declara encerrada a sessão. encerra-se a sessão às vinte horas e vinte e minutos.______________________________________ presidente ____________________________________ 1º vice-presidente ______________________________________ 1º secretáriorealizada em 30 de novembro de 1999.