 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 99ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE SETEMBRO DE 1999. Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Jorge Leite, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Alexandre Cerruti, João Cabral, Luis Carlos Aguiar, S. Ferraz, Waldir Abrão, Ana Lipke, Luiz Carlos Ramos, Aloísio Freitas, Gerson Bergher, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar e Ely Patrício (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Ana Lipke. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. A Presidência lembra aos Senhores Vereadores que conforme o artigo cento e quarenta e quatro do Regimento Interno, este é o tempo apropriado para inscrição e pronunciamento sobre assuntos de qualquer natureza. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, pronunciam-se os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Ruy Cézar (comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista, Rosa Fernandes, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Ibraim Hannas e Carlos de Carvalho), Rosa Fernandes e Paulo Cerri. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, falam os Senhores Vereadores Pedro Porfírio (comparecem os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, Áureo Ameno e Leila do Flamengo), Ruy Cézar, Alexandre Cerruti, (comparecem os Senhores Vereadores Chico Aguiar, Florinda Lombardi, Rogério Cardoso Salgadinho, Edson Santos e Sami Jorge) e Daisy Lúcidi. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, faz uso da palavra a Senhora Vereadora Ana Lipke. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas: Projetos de Lei (dois), de autoria do Senhor Vereador João Cabral. Requerimentos números mil duzentos e cinco e mil duzentos e seis, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do Senhor Vereador Agnaldo Timóteo, solicitando concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Em votação as matérias. Aprovadas, sucessivamente. Requerimento número mil duzentos e sete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, solicitando concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de (trinta e três) Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, em votação, os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e quatro-A (Mensagem número duzentos e quinze) de mil novecentos e noventa e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edson Santos, por delegação da Liderança do Partido dos Trabalhadores. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Índio da Costa, Fernando Gusmão, Janualdo Borges da Mardil, Wilson Leite Passos e Agnaldo Timóteo). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos). A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a mesa Requerimento número sem número de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando destaque para votação do veto ao artigo vinte e sete, bem como, parágrafo segundo do artigo dez. Em votação. Aprovado. Procedida a votação secreta do veto ao artigo vinte e sete, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Daisy Lúcidi, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (dezesseis). Não há quorum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos e Leila do Flamengo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates encerrada, o Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número setecentos e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e oito. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (vinte e nove). Efetuada a apuração, a Mesa constata que votaram SIM um Senhor Vereador e NÃO vinte e oito Senhores Vereadores. TOTAL vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei número setecentos e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e oito vai à promulgação. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Florinda Lombardi que requer e obtém verificação de quorum. Procedida a verificação de quorum, a Mesa constata: primeira bancada dois Senhores Vereadores; segunda bancada dois Senhores Vereadores; terceira banca zero; quarta bancada dois Senhores Vereadores; Mesa dois Senhores Vereadores. Total oito Senhores Vereadores. Não há quorum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra que será realizada Solenidade de entrega de Medalha do Mérito Pedro Ernesto à Professora Maria Emília Resende Dornellas, de acordo com o Requerimento número mil e sessenta e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia:Encerra-se a Sessão às dezessete horas. 