 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 120ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE OUTUBRO DE 1999. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente e Lucinha, Segundo Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Rogéria Bolsonaro, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Chico Aguiar, Alfredo Syrkis, Waldir Abrão, Edson Santos, Lucinha, Rogério Cardoso Salgadinho, Jurema Batista, Paulo Cerri, Jorge Pereira, Adilson Pires, Ely Patrício, Alexandre Cerruti, Carlos de Carvalho, Luis Carlos Aguiar, Sami Jorge, Ibraim Hannas e Pedro Porfírio (vinte e um), assume a Presidência a Senhora Vereadora Lucinha, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Aloísio Freitas, S. Ferraz e Ruy Cézar), Pedro Porfírio (comparecem os Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Janualdo Borges da Mardil, Agnaldo Timóteo e Ana Lipke), S. Ferraz e Ruy Cézar (comparecem os Senhores Vereadores Áureo Ameno, Wilson Leite Passos, Daisy Lúcidi e João Cabral). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Ana Lipke e Ruy Cézar. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Florinda Lombardi e Eliomar Coelho). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Projetos de Lei (cinco) de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Otávio Leite, Florinda Lombardi, Edson Santos, Ruy Cézar e Ana Lipke. Requerimentos de Informações números mil e cinqüenta e quatro, mil e cinqüenta e cinco e mil e cinqüenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar. Os referidos Requerimentos são deferidos com base no artigo duzentos e seis, inciso IX do Regimento Interno. Requerimento número mil duzentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Jorge Leite, solicitando criação de Comissão Especial. Submetido à votação, é aprovado. Requerimento número mil duzentos e setenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista, tornando sem efeito o Requerimento número oitocentos e seis de mil novecentos e noventa e nove. O Requerimento é deferido nos termos regimentais. Requerimento número mil duzentos e setenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista, solicitando realização de Solenidade. Submetido à votação, é aprovado. Requerimentos números mil duzentos e setenta e seis e mil duzentos e setenta e sete, ambos de mil novecentos e noventa e nove e de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, solicitando concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Jorge Mauro e Otávio Leite). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates encerrada, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, João Cabral, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar e Waldir Abrão (vinte e três). Efetuada a apuração, constata-se que votaram SIM cinco Senhores Vereadores; NÃO quinze Senhores Vereadores; EM BRANCO três Senhores Vereadores. TOTAL vinte e três Senhores Vereadores. O Veto Total é mantido e o projeto vai ao arquivo. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Ruy Cézar, Romualdo Boaventura, Jorge Mauro, Eliomar Coelho, Luis Carlos Aguiar, Edson Santos, Leila do Flamengo, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Florinda Lombardi, (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Leite e Índio da Costa), Otávio Leite, Paulo Cerri, Daisy Lúcidi, Wilson Leite Passos, Jorge Leite e Agnaldo Timóteo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e três-A de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ruy Cézar que requer e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata: primeira bancada três Senhores Vereadores; segunda bancada dois Senhores Vereadores; terceira bancada um Senhor Vereador; quarta bancada um Senhor Vereador; Mesa dois Senhores Vereadores. Total nove Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em discussão única. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e cinco de outubro de mil novecentos e noventa e nove, acrescida de matéria designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de terça-feira, dia vinte e seis de outubro de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta e cinco minutos. _____________________________ PRESIDENTE_____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE_____________________________ 1º SECRETÁRIOMAATCRLS