 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 13ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE MARÇO DE 1999. Presidência do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em exercícioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Edson Santos, Rogério Cardoso Salgadinho, Luiz Carlos Ramos, Sami Jorge, Ruy Cézar, Ibraim Hannas, Ana Lipke, Alexandre Cerruti, João Cabral, Pedro Porfírio, Adilson Pires, Carlos de Carvalho, Jorge Leite, Romualdo Boaventura, Luis Carlos Aguiar e Fernando Gusmão (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em exercício, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, na falta de oradores inscritos, é franqueada a palavra. Não havendo quem deseje se pronunciar, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Ely Patrício, Otávio Leite, Florinda Lombardi,Rosa Fernandes, Aloísio Freitas, Jorge Pereira, Wilson Leite Passos, Agnaldo Timóteo, S. Ferraz, Janualdo Borges da Mardil, Lucinha, Alfredo Syrkis, Jurema Batista, Daisy Lúcidi, Ivan Moreira, Leila do Flamengo e Paulo Cerri). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a Tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Jorge Leite. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: dois Projetos de Lei, o primeiro de autoria do Senhor Vereador Rogério Cardoso Salgadinho e o segundo da lavra do Senhor Vereador João Cabral; Requerimentos de Informações números oitocentos e oito e oitocentos e nove, ambos de mil novecentos e noventa e nove e sucessivamente deferidos na forma do artigo duzentos e seis, inciso IX do Regimento Interno; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Alfredo Syrkis, solicitando arquivamento de Projeto de Lei, também acolhido pelo Plenário; Requerimento número oitocentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos. A Presidência comunica ao Plenário a presença do Cônsul-Geral da China, Senhor Chen Duquing. O Requerimento requer quórum de maioria absoluta. Procedida a chamada para a votação nominal, observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Otávio Leite, Alfredo Syrkis, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Lucinha, Paulo Cerri, Ruy Cézar e Romualdo Boaventura (dezesseis), não havendo voto contrário. Presentes dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, juntamente com as demais, no próximo Prolongamento do Expediente. Passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. A Presidência informa que se encontra à disposição, para consulta, a redação final do Projeto de Lei número mil e dezenove-A de mil novecentos e noventa e nove. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Anuncia-se, em discussão única, Recurso formulado pelo Senhor Vereador Jorge Leite. A Presidência comunica o arquivamento da matéria, em função da aprovação, no Prolongamento do Expediente, de Requerimento do autor do Recurso. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete. (Comparecem os Senhores Vereadores Áureo Ameno, Waldir Abrão, Chico Aguiar e Rogéria Bolsonaro). Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (vinte e seis). Procedida a apuração, verifica-se que votaram SIM onze Senhores Vereadores; NÃO dez Senhores Vereadores; EM BRANCO cinco Senhores Vereadores. TOTAL: vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é mantido e a matéria segue ao arquivo. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro e Índio da Costa). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e seis-A de mil novecentos e noventa e seis. Procedida a chamada para a votação secreta, observa-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Florinda Lombardi, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (vinte e cinco). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM nove Senhores Vereadores; NÃO quatorze Senhores Vereadores; EM BRANCO dois Senhores Vereadores. TOTAL: vinte e cinco Senhores Vereadores. O veto é mantido e o projeto segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e seis, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Por esta Comissão, o Senhor Vereador Ruy Cézar pronuncia-se pela rejeição do veto. Encerrada a discussão sem debates, procede-se à chamada para a votação secreta, na qual constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Sami Jorge e Wilson Leite Passos (vinte e dois). Apurados os votos, observa-se que votaram SIM oito Senhores Vereadores; NÃO doze Senhores Vereadores; EM BRANCO dois Senhores Vereadores. TOTAL vinte e dois Senhores Vereadores. O veto é mantido e a matéria segue ao arquivo. Têm a palavra, pela ordem, os Senhores Vereadores Adilson Pires, Áureo Ameno, Pedro Porfírio e Luis Carlos Aguiar, que requer verificação de quórum. Procedida a verificação, constata-se: primeira bancada: três Senhores Vereadore; segunda bancada: dois Senhores Vereadores; terceira bancada: seis Senhores Vereadores; quarta bancada: zero; Mesa: dois Senhores Vereadores. Total: treze Senhores Vereadores. Não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica que a Redação Final anteriormente anunciada está aprovada e vai a autógrafos; lembra a Solenidade para comemoração do Dia Internacional da Mulher, conforme Requerimento número setecentos e noventa de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Ana Lipke e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgêncai, em discussão única, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número novecentos e vinte e quatro-A (Mensagem número cento e sessenta e oito) de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido do Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e oito-A (Mensagem número quatrocentos e trinta e dois) de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números duzentos e oitenta e oito (Mensagem número cinquenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; setecentos e oitenta e um (Mensagem número cento e quarenta e um), de mil novecentos e noventa e oito; e de Decreto Legislativo números cento e dezesseis (Mensagem número cento e dez) e cento e dezessete (Mensagem número cento e onze) ambos de mil novecentos e noventa e oito. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos._________________________________ PRESIDENTE em exercício _________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE_________________________________ 1º SECRETÁRIOJGRCcrls