 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 4ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE FEVEREIRO DE 1999. Presidência do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Áureo Ameno, Sami Jorge, Rogéria Bolsonaro, Waldir Abrão, Edson Santos, Adilson Pires, Rogério Cardoso Salgadinho, Pedro Porfírio, Alexandre Cerruti, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Alfredo Syrkis, Luis Carlos Aguiar, Agnaldo Timóteo, Ana Lipke, Ely Patrício, Ruy Cézar, Fernando Gusmão, Eliomar Coelho e João Cabral (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ely Patrício, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte como oradores inscritos falam os Senhores Vereadores Pedro Porfírio (comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Luiz Carlos Ramos, Jorge Leite, Aloísio Freitas, Paulo Cerri e Janualdo Borges da Mardil) e João Cabral. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada fala a Senhora Vereadora Ana Lipke. (Comparecem os Senhores Vereadores Ibraim Hannas e Índio da Costa). Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Florinda Lombardi, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Jurema Batista, Lysâneas Maciel). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito fala a Senhora Vereadora Ana Lipke. (Comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Projetos de Lei de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite (três) e do Senhor Vereador Rogério Cardoso Salgadinho (dois); Requerimento número oitocentos e dois de mil novecentos e noventa e nove de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, que requer quorum qualificado para sua aprovação. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Florinda Lombardi, João Cabral, Jorge Mauro, Jurema Batista, Luis Carlos Aguiar, Lysâneas Maciel, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge e Wilson Leite Passos (vinte e dois). Não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. A matéria é aprovada; Requerimento número oitocentos e três de mil novecentos e noventa e nove de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, que requer quorum qualificado para sua aprovação. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, João Cabral, Jorge Mauro, Jurema Batista, Luis Carlos Aguiar, Lysâneas Maciel, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar e Sami Jorge (vinte e dois). Não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento está aprovado; Requerimento número oitocentos e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista. Submetido ao Plenário, o Requerimento é aprovado; Requerimento número oitocentos e oito de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, que requer quorum qualificado para sua aprovação (comparece o Senhor Vereador Chico Aguiar). Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, João Cabral, Jorge Mauro, Jurema Batista, Luis Carlos Aguiar, Lysâneas Maciel, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, S. Ferraz (vinte e três). Não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. A matéria está aprovada. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. A Presidência comunica que o tempo destinado a Ordem do Dia está reservado para a composição das Comissões Permanentes, de comum acordo com a lideranças, conforme determina o artigo número sessenta e dois do Regimento Interno. Como não houve, até o presente momento, manifestação por parte dos integrantes das bancadas do Partido Liberal e do Partido Trabalhista do Brasil e nem dos Blocos Parlamentares Aliança Pelo Rio, Em Defesa do Rio, Aliança Pró-Rio e Frente Progressista Rio dois mil e quatro. A Presidência comunica ainda que suspenderá a Sessão, aguardando que seja encaminhado à Mesa ofício indicando a liderança das bancadas mencionadas. Caso se concretizem as indicações, o tempo restante será destinado a dar cumprimento ao artigo número cinqüenta e nove do Regimento Interno, isto é, a composição, por consenso, das Comissões Permanentes. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Edson Santos que dá conhecimento do falecimento do Ex-Reitor da Universidade Federal do Rio de Janeiro, Professor Horácio Macedo, propondo que seja feito um minuto de silencio em sua homenagem. (A Casa presta a homenagem solicitada). A Presidência declara suspensa a Sessão até às dezessete horas. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta minutos). (Comparece o Senhor Vereador Otávio Leite). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas). A Presidência comunica que houve manifestação por parte dos integrantes das Bancadas Partidárias de que não chegaram a um consenso. Passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem à posse dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Ana Lipke e Florinda Lombardi, conforme Requerimento número setecentos e noventa e oito de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, e convoca Sessão Ordinária para amanhã às quatorze horas, cujo tempo da Ordem do Dia será destinado a eleição dos membros que comporão as Comissões Permanentes. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e três minutos. _____________________________________PRESIDENTE ______________________________________1º VICE-PRESIDENTE ______________________________________1º SECRETÁRIO LRGGOMS