 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 9ª sessão solene, em 29 de junho de 1999. presidência do senhor vereador luis carlos aguiaràs dezenove horas e dez minutos, com a presença dos senhores vereadores adilson pires, alfredo syrkis, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, daisy lúcidi, edson santos, ely patrício, fernando gusmão, gerson bergher, ibraim hannas, índio da costa, jorge leite, jurema batista, leila do flamengo, luis carlos aguiar, lysâneas maciel, paulo cerri, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, rosa fernandes, ruy cézar, sami jorge e waldir abrão (vinte e sete), assume a presidência o senhor vereador luis carlos aguiar. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". a presidência convida o cerimonial da câmara municipal do rio de janeiro para, em comissão, conduzir ao recinto da mesa as autoridades que irão constituí-la. a mesa está assim constituída: excelentíssimo senhor coronel bm paulo roberto moreira goulart, subsecretário de estrada da defesa civil, nosso homenageado; excelentíssimo senhor coronel pm emílio quinellato filho, chefe do gabinete do comandante geral, representando o excelentíssimo senhor coronel pm sergio da cruz, comandante geral da polícia militar do estado do rio de janeiro; ilustríssimo senhor coronel bm médico jorge alberto soares, subsecretário adjunto da defesa civil; ilustríssimo senhor coronel bm médico tadeu vasconcelos luchesi, diretor geral de saúde; ilustríssimo senhor coronel bm, agnaldo de sá filho, diretor geral de apoio comunitário da defesa civil; e ilustríssimo senhor coronel bm gésio souto arantes, chefe de gabinete da secretaria de estado da defesa civil. é executado, pela banda militar do corpo de bombeiros do estado do rio de janeiro, o hino nacional brasileiro. a sessão solene de hoje é dedicada a homenagear o centésimo quadragésimo terceiro aniversário de criação do corpo de bombeiros militar do estado do rio de janeiro, na pessoa do seu comandante geral, excelentíssimo senhor coronel bm paulo gomes dos santos filho, secretário de estado da defesa civil e entrega da medalha do mérito pedro ernesto ao coronel bm roberto moreira goulart, subsecretário da defesa civil do estado, de acordo com o requerimento número setecentos e noventa e sete de mil novecentos e noventa e nove de autoria do senhor vereador luis carlos aguiar e resolução da mesa diretora número três mil, quinhentos e noventa e dois de mil novecentos e noventa e nove e entrega de moções. a presidência faz a leitura das mensagens recebidas e faz entrega da placa comemorativa ao aniversário do corpo de bombeiros ao senhor coronel bm paulo roberto moreira goulart a ser entregue ao comandante geral coronel bm paulo gomes dos santos filho. é executado pela banda militar do corpo de bombeiros o hino soldado do fogo. fala o senhor coronel pm emílio quinellato filho. são feitas entregas de moções. fala o senhor presidente homenageando a corporação militar do corpo de bombeiros. é feita a entrega do diploma e da medalha do mérito pedro ernesto ao coronel bm paulo roberto moreira goulart que em seguida discursa em agradecimento. são feitas entregas de flores. é executado o hino cidade maravilhosa. a presidência agradece a presença de todos e convida-os para os cumprimentos na sala inglesa. encerra-se a sessão às vinte horas e vinte minutos.__________________________________ presidente__________________________________ 1º vice-presidente__________________________________ 1º secretáriorpaapja