 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 109ª sessão ordinária, em 6 de outubro de 1999. presidência do senhor vereador alexandre cerruti, primeiro vice-presidente.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, gerson bergher, ibraim hannas, jurema batista, rogéria bolsonaro, waldir abrão, luis carlos aguiar, adilson pires, pedro porfírio, luiz carlos ramos, paulo cerri, ruy cézar, alexandre cerruti, alfredo syrkis e rosa fernandes (quinze), assume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, a senhora vereadora rosa fernandes. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores ruy cézar e paulo cerri. (comparecem os senhores vereadores aloisio freitas, otávio leite, edson santos, ana lipke, ely patrício e agnaldo timóteo). não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, falam os senhores vereadores edson santos, (comparecem os senhores vereadores lucinha, jorge mauro e rogério cardoso salgadinho), ana lipke e pedro porfírio. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinqüenta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores romualdo boaventura, ivan moreira, janualdo borges da mardil, daisy lúcidi, wilson leite passos e carlos de carvalho).(reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos)(comparece o senhor vereador sami jorge) (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dará ciência das proposições recebidas: ofício número cento e sete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador lysâneas maciel, solicitando licença médica por trinta dias, com base no artigo onze, inciso ii do regimento interno. atendida a determinação contida no parágrafo terceiro do citado artigo do mesmo diploma legal, a presidência, consoante o disposto no parágrafo quarto do regimento interno, declara que a partir desta data o senhor vereador lysâneas maciel encontra-se licenciado por trinta dias. ofício número quinhentos e quarenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador ruy cézar, solicitando expedição de edital de convocação de vereadores para audiência pública da comissão parlamentar de inquérito. projetos de lei de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores paulo cerri (três); ruy cézar (dois), e rogéria bolsonaro (dois). requerimento de informações número mil e trinta e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador ruy cézar. deferido, pela presidência, com base no artigo duzentos e seis, inciso ix do regimento interno. requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora rogéria bolsonaro, solicitando arquivamento de matéria. deferido, pela presidência, com base no artigo duzentos e seis, inciso vi do regimento interno. requerimentos números mil duzentos e vinte e oito, mil duzentos e trinta e cinco e mil duzentos e trinta e seis, todos de mil novecentos e noventa e nove, respectivamente, de autoria dos senhores vereadores jurema batista, wilson leite passos e ana lipke, solicitando concessão de medalha do mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são, sucessivamente, aprovados. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de (trinta e um) senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador ruy cézar. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador paulo cerri. (comparecem os senhores vereadores joão cabral, jorge pereira, índio da costa e leila do flamengo). pela ordem, falam os senhores vereadores daisy lúcidi e índio da costa. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador alfredo syrkis. pela ordem, falam os senhores vereadores pedro porfírio, joão cabral (comparece o senhor vereador jorge leite) e paulo cerri que requer e obtém verificação de quórum. procedida a verificação, a mesa constata: primeira bancada dois senhores vereadores; segunda bancada um senhor vereador; terceira bancada dois senhores vereadores; quarta bancada um senhor vereador; mesa dois senhores vereadores. total oito senhores vereadores. não há quórum para continuidade dos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, lembra a realização de solenidade para as dezoito horas e trinta minutos de hoje, de acordo com requerimento número mil e noventa e nove de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador wilson leite passos, em homenagem aos setenta e cinco anos dos diários associados e entrega da medalha do mérito pedro ernesto ao jornalista doutor ibanor josé tartarotti, presidente do jornal do commércio; e convoca para as quatorze horas de amanhã, sessão ordinária, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia quatro de outubro, acrescida das seguintes matérias, em conformidade com o disposto no parágrafo quatorze, artigo cento e cinqüenta e cinco (resolução número oitocentos e dez de mil novecentos e noventa e nove), combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso v do regimento interno: em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, projetos de decreto legislativo números noventa e três e mil novecentos e noventa e sete e cento e noventa e quatro de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em discussão única, projeto de lei número seiscentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e quatro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinqüenta e cinco minutos. ___________________________ presidente___________________________ 1º vice-presidente___________________________ 1º secretárioata do dia 051099.csgcrls