 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 86ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE AGOSTO DE 1999. Presidência dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Presidente em Exercício; Lucinha, Vice-Presidente em Exercício, e Waldir Abrão, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Áureo Ameno, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Chico Aguiar, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Pedro Porfírio, Ana Lipke, Jurema Batista, Carlos de Carvalho, Ivan Moreira, Waldir Abrão, S. Ferraz, Alexandre Cerruti e Aloísio Freitas (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Waldir Abrão e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador S. Ferraz, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ely Patrício, Ruy Cézar, Alfredo Syrkis, Janualdo Borges da Mardil, Florinda Lombardi, Índio da Costa, Agnaldo Timóteo, Jorge Pereira, Ibraim Hannas, Lucinha, Adilson Pires, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Fernando Gusmão, João Cabral, Otávio Leite, Eliomar Coelho, Wilson Leite Passos e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em Exercício). Na Segunda Parte, estando ausente o orador inscrito, Senhor Vereador Índio da Costa, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, falam os Senhores Vereadores Edson Santos e Índio da Costa. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Projetos de Lei (seis), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Ana Lipke, Rosa Fernandes e Otávio Leite (quatro). Projeto de Decreto Legislativo, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar, solicitando inclusão de pauta. Deferido pela Presidência nos termos do artigo duzentos e seis, inciso VIII do Regimento Interno. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, solicitando arquivamento de Projeto de Lei. Deferido pela Presidência nos termos do artigo duzentos e seis, inciso VI, do Regimento Interno. Mensagem número duzentos e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, enviada pelo Senhor Prefeito, Doutor Luiz Paulo Conde, solicitando retirada da apreciação de Projeto de Lei. Em votação. Aprovada. Requerimento número mil cento e cinqüenta de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, solicitando concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil cento e cinqüenta e um, mil cento e cinqüenta e dois, ambos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Carlos de Carvalho e solicitando realização de Solenidades. Submetidos a votos, são, sucessivamente, aprovados. Requerimentos números mil cento e cinqüenta e quatro, mil cento e cinqüenta e cinco e mil cento e cinqüenta e nove, todos de mil novecentos e noventa e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Romualdo Boaventura e Ana Lipke, solicitando realização de Solenidades. Submetidos a votos, são, sucessivamente, aprovados. Requerimento número mil cento e sessenta de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, solicitando concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil cento e sessenta e oito de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e sessenta e um de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Índio da Costa, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Índio da Costa, João Cabral, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Wilson Leite Passos e Romualdo Boaventura (vinte e dois), não havendo voto contrário. PRESENTES - vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Deputado Federal José Maria Eymael; Alexandre Cobbeti, Presidente do Diretório Municipal, e Luiz Igreja, Dirigente Regional, todos do Partido da Social Democracia Brasileira. Requerimento número mil e vinte e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Ramos, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Waldir Abrão, Alfredo Syrkis, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Índio da Costa, João Cabral, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES - vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número mil e cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Waldir Abrão, Alfredo Syrkis, Alexandre Cerruti, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Índio da Costa, João Cabral, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES - vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número mil e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Ely Patrício, Adilson Pires, Paulo Cerri, Otávio Leite, Waldir Abrão, Alfredo Syrkis, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, João Cabral, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar e Romualdo Boaventura (vinte e dois), não havendo voto contrário. PRESENTES - vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Esgotado o tempo reservado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (trinta e sete) Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Paulo Cerri, (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Leite, Rogério Cardoso Salgadinho e Luiz Carlos Ramos), Jurema Batista, Áureo Ameno, Leila do Flamengo, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Lucinha, Primeiro Vice-Presidente em Exercício), Pedro Porfírio e João Cabral. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto total aposto ao Projeto de Lei número cinqüenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e nove. Em dicussão a matéria.. Para discutí-la, faz uso da palavra a Senhora Vereadora Ana Lipke. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Jurema Batista que requer e obtém deferimento do Presidente para verificação de quorum. Procedida a referida verificação, a Mesa constata: primeira bancada- cinco Senhores Vereadores; segunda bancada - um Senhor Vereador; terceira bancada - zero; quarta bancada um Senhor Vereador; Mesa - dois Senhores Vereadores. Total nove Senhores Vereadores. Não há quorum para prosseguimento dos trabalhos. A matéria volta em continuação da discussão. A Presidência, antes de encerrar, comunica aos Senhores Vereadores que o Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, recebeu emenda número oito, que irá à publicação. A Presidência lembra aos Senhores Vereadores que será realizada às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para a entrega de Medalha do Mérito Pedro Ernesto ao Prefeito da Aeronáutica do Galeão, Coronel Hélio Gonçalves, conforme Requerimento número mil cento e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Daisy Lúcidi; e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja a Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e três de agosto de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte minutos. _________________________________ PRESIDENTE_________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE_________________________________ 1º SECRETÁRIO