 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 6ª sessão especial, em 31 de agosto de 1999. presidência do senhor vereador eliomar coelhoàs dezenove horas e quinze minutos, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, ibraim hannas, paulo cerri, waldir abrão, ruy cézar, alexandre cerruti, pedro porfírio, sami jorge, adilson pires, edson santos, alfredo syrkis , florinda lombardi, fernando gusmão, lucinha, s ferraz, luis carlos aguiar, agnaldo timóteo, otávio leite e áureo ameno (dezenove), assume a presidência o senhor vereador eliomar coelho havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." o cerimonial da câmara municipal do rio de janeiro conduz ao recinto da mesa, as autoridades que irão constituí-la. a mesa está assim constituída: excelentíssima doutora salete macaloz, juiza de direito; senhora iramaia benjamin, representante do comitê brasileiro pela anistia- cba; senhor apolônio de carvalho, combatente histórico na luta pela democracia e pela liberdade; senhora cecília maria bouças coimbra, presidente do grupo tortura nunca mais; senhor perly cipriano, combatente das lutas pela democracia e ex- secretário de justiça do estado do espirito santo; senhora alaíde pereira nunes, representante do movimento feminino pela anistia e o senhor deputado estadual chico alencar, presidente da comissão de direitos humanos da assembléia legislativa do estado do rio de janeiro. ouve-se o hino nacional brasileiro. a presidência comunica que a sessão de hoje é um movimento para lembrar todos os democratas e patriotas que deram suas vidas por uma causa em que acreditavam e solicita um minuto de silêncio em homenagem aos brasileiros mortos e desaparecidos pela ditadura.( é feito um minuto de silêncio), o senhor ivan milanez recita calamidade, de silas de oliveira, e a seguir, canta heróis da liberdade, de silas de oliveira e mano décio da viola. a presidência comunica a presença de autoridades no plenário. são lidas mensagens recebidas. pronunciam-se os senhores deputados chico alencar e vereador edson santos. o senhor agenor de oliveira canta samba de orly de toquinho e chico buarque.usam a palavra o senhor perly cipriano, a senhora alaide pereira nunes e o senhor josé pedro de itamaracá. o senhor agenor de oliveira canta apesar de você , de chico buarque. usa a tribuna o senhor jarbas silva marques. a presidência comunica a presença de autoridades. usam a palavra as senhoras juíza salete macaloz, cecília coimbra, beatriz bandeira riff e o senhor apolônio de carvalho. a senhora márcia duarte canta o bêbado e o equilibrista, de joão bosco e aldir blanc. pronuncia-se a senhora iramaia benjamin. a senhora márcia duarte canta o samba chegou, de mauro bolacha, e, a seguir, os senhores agenor de olliveira e fábio gondin e a senhora márcia duarte cantam tô voltando, de maurício tapajós e paulo césar pinheiro, oportunidade em que é exibido um vídeo. a presidência agradece a presença de todos e a colaboração dos servidores da casa. ouve-se a marcha-hino cidade maravilhosa. encerra-se a sessão às vinte e uma horas e trinta minutos. _____________________________________ presidente_____________________________________ 1º vice-presidente_____________________________________ 1º secretário