 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 75ª sessão ordinária, em 4 de agosto de 1999. presidência do senhor vereador alexandre cerruti, presidente em exercício.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada com a presença dos senhores vereadores agnaldo timóteo, luiz carlos ramos, ruy cézar, rogéria bolsonaro,daisy lúcidi, luis carlos aguiar, pedro porfírio, rogério cardoso salgadinho, alfredo syrkis, waldir abrão, florinda lombardi, ely patrício, alexandre cerruti e ivan moreira (quatorze), assume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, presidente em exercício e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora rogéria bolsonaro, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. pronunciam-se os senhores vereadores daisy lúcidi (comparecem os senhores vereadores ibraim hannas e s ferraz) e alfredo syrkis. não havendo mais oradores, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores eliomar coelho, leila do flamengo, adilson pires, joão cabral, romualdo boaventura,wilson leite passos, jorge mauro, lysâneas maciel, jurema batista, ana lipke, paulo cerri e carlos de carvalho). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente a oradora inscrita é a senhora vereadora florinda lombardi. não se encontrando presente, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, pronuncia-se a senhora vereadora jurema batista. (comparecem os senhores vereadores jorge leite, sami jorge, otávio leite, áureo ameno e edson santos). terminado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas. ofício número trezentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e nove, oriundo do poder executivo, comunicando a ausência do excelentíssimo senhor prefeito da cidade do rio de janeiro, conforme o disposto do decreto legislativo número cento e oitenta e três de mil novecentos e noventa e nove. dois projetos de lei de autoria do senhor vereador otávio leite. seis projetos de lei de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores s ferraz, ely patrício, áureo ameno, rogério cardoso salgadinho, jurema batista e waldir abrão. (comparecem os senhores vereadores janualdo borges da mardil, índio da costa, aloisio freitas e rosa fernandes). requerimento de informações número novecentos e setetenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador ruy cézar e deferido na forma do artigo duzentos e seis, inciso ix do regimento interno. requerimento sem número de autoria da senhora vereadora ana lipke, solicitando a inclusão na ordem do dia de dez de agosto de mil novecentos e noventa e nove do projeto de lei número mil cento e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e nove de sua autoria. o requerimento é deferido na forma do artigo duzentos e seis, inciso viii do regimento interno. requerimento número mil cento e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador sami jorge solicitando concessão de medalha do mérito pedro ernesto. em votação, o requerimento é aprovado. requerimento número mil cento e quatro de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da senhora vereadora daisy lúcidi solicitando realização de solenidade. em votação, é aprovado. requerimento número mil cento e cinco de mil novecentos e noventa e nove, de autoria da senhora vereadora ana lipke solicitando realização de solenidade. em votação, o requerimento é aprovado. requerimento número mil cento e seis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador rogério cardoso salgadinho solicitando concessão de medalha pedro ernesto. em votação, o requerimento é aprovado. as matérias seguintes necessitam de quórum qualificado para deliberação. requerimento número mil e três de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador eliomar coelho solicitando a realização de sessão solene. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, otávio leite, waldir abrão, alexandre cerruti, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, florinda lombardi, índio da costa, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge mauro, jurema batista, leila do flamengo, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e seis). não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o requerimento é aprovado. requerimento número mil e nove de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador otávio leite solicitando a realização de sessão solene. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, otávio leite, rosa fernandes, waldir abrão, alexandre cerruti, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, florinda lombardi, índio da costa, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jurema batista, leila do flamengo, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz e romualdo boaventura (vinte e oito). não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o requerimento é aprovado. requerimento número mil e treze de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador aloisio freitas solicitando a realização de sessão solene. procedida a votação nominal, constata-se que responderam sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, otávio leite, rosa fernandes, waldir abrão, alfredo syrkis, alexandre cerruti, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, florinda lombardi, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jurema batista, leila do flamengo, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e oito). não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o requerimento é aprovado. requerimento número mil e dezesseis de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador romualdo boaventura solicitando realização de sessão solene. procedida a votação nominal, constata-se que responderam sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, otávio leite, rosa fernandes, waldir abrão, alfredo syrkis, alexandre cerruti, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, índio da costa, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jurema batista, leila do flamengo, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e romualdo boaventura (trinta). não havendo votos contrários. presentes e votando trinta senhores vereadores. o requerimento é aprovado. requerimento número mil e dezoito de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador luiz carlos ramos solicitando a realização de sessão solene. procedida a votação nominal, constata-se que responderam sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, otávio leite, rosa fernandes, waldir abrão, alfredo syrkis, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jurema batista, leila do flamengo, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e romualdo boaventura (trinta e um). não havendo votos contrários. presentes e votando trinta e um senhores vereadores. o requerimento é aprovado. esgotado o tempo destinado ao prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. pela ordem, discursam os senhores vereadores joão cabral e áureo ameno. para comunicação de liderança falam os senhores vereadores alfredo syrkis, otávio leite e rosa fernandes. pela ordem falam os senhores vereadores ely patrício, índio da costa e jorge leite. a presidência anuncia a presença em plenário do senhor josé moraes, secretário municipal de esporte e lazer. ainda pela ordem, pronunciam-se os senhores vereadores edson santos, leila do flamengo, pedro porfírio (comparece o senhor vereador chico aguiar), ruy cézar, (a presidência registra a presença, em plenário, do senhor vereador da cidade de são paulo eduardo oliveira), áureo ameno, alfredo syrkis, agnaldo timóteo, romualdo boaventura e rogério cardoso salgadinho. esgotada a hora regimental, antes de encerrar a presente sessão, a presidência comunica que o projeto de lei número mil e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove recebeu emendas de números um a dez, sai da ordem do dia e segue às comissões, lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em comemoração aos dez anos do conselho municipal de entorpecentes, de acordo com o requerimento número mil e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove de autoria da senhora vereadora jurema batista e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal de segunda-feira, dia dois de agosto, acrescidas das matérias designadas na sessão de ontem. encerra-se a sessão às dezoito horas.__________________________________ presidente em exercício __________________________________ 1o vice - presidente em exercício__________________________________ 1o secretário