 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 63ª sessão extraordinária, em 28 de setembro de 1999. presidência do senhores vereadores gerson bergher, presidente, e luis carlos aguiar, a convite.às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge pereira, romualdo boaventura, ibraim hannas, janualdo borges da mardil, florinda lombardi, áureo ameno, lucinha, rogéria bolsonaro, gerson bergher, adilson pires, ana lipke, pedro porfírio, luis carlos aguiar, alexandre cerruti, otávio leite, rogério cardoso salgadinho, sami jorge, paulo cerri, ruy cézar, fernando gusmão e ely patrício (vinte e um), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora rogéria bolsonaro, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência declara suspensa a sessão para confecção dos respectivos avulsos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores aloisio freitas, joão cabral, leila do flamengo, waldir abrão, wilson leite passos, luiz carlos ramos, jorge leite, alfredo syrkis, carlos de carvalho, edson santos, agnaldo timóteo, daisy lúcidi, jurema batista, índio da costa, chico aguiar, jorge mauro, eliomar coelho, ivan moreira e rosa fernandes). (reabre-se a sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos). pela ordem, fala o senhor vereador agnaldo timóteo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, projeto de decreto legislativo número dezesseis de mil novecentos e noventa e sete. procedida a votação secreta, a mesa constata que votaram os senhores vereadores adilson pires, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, ana lipke, áureo ameno, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, ely patrício, florinda lombardi, gerson bergher, ibraim hannas, índio da costa, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jurema batista, lucinha, luis carlos aguiar, otávio leite, paulo cerri, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, ruy cézar, sami jorge e waldir abrão (trinta). efetuada a apuração, constata-se que votaram sim vinte e dois senhores vereadores; não sete senhores vereadores; em branco um senhor vereador. total: trinta senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número duzentos e seis de mil novecentos e noventa e nove. procedida a votação secreta, a mesa constata que votaram os senhores vereadores adilson pires, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, ely patrício, florinda lombardi, gerson bergher, ibraim hannas, ivan moreira, janualdo borges da mardil, jorge leite, jorge pereira, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, otávio leite, paulo cerri, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, ruy cézar, sami jorge, waldir abrão e wilson leite passos (trinta). efetuada a apuração, constata-se que votaram sim vinte e sete senhores vereadores; não um senhor vereador; em branco dois senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de decreto legislativo número cento e setenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores jorge pereira, ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, otávio leite, rosa fernandes, waldir abrão, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, florinda lombardi, índio da costa, ivan moreira, jorge leite, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, sami jorge, wilson leite passos, romualdo boaventura e gerson bergher (trinta e um), não havendo voto contrário. presentes trinta e um senhores vereadores. o projeto é aprovado. dispensada a redação final, vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de decreto legislativo número cento e setenta e oito de mil novecentos e noventa e nove. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, rosa fernandes, waldir abrão, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, índio da costa, joão cabral, jorge leite, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, sami jorge, wilson leite passos, romualdo boaventura e gerson bergher (vinte e oito), não havendo voto contrário. presentes vinte e oito senhores vereadores. o projeto é aprovado. dispensada a redação final, vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em regime de urgência, o projeto de lei complementar número quarenta e três-a (mensagem número duzentos e vinte e quatro) de mil novecentos e noventa e nove. a presidência comunica que em virtude de ter recebido emendas de números quatro a seis, o projeto sai da ordem do dia e segue às comissões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em regime de urgência, o projeto de lei número mil cento e vinte e nove-a de mil novecentos e noventa e nove. pela ordem, o senhor vereador adilson pires requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da apreciação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três. em votação. aprovado. dispensada a redação final, vai a autógrafos. (assume a presidência o senhor vereador luis carlos aguiar, a convite). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, redação do vencido, o projeto de lei número mil cento e setenta e sete-a de mil novecentos e noventa e cinco. em votação. aprovado. dispensada a redação final, vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e noventa e nove de mil novecentos e noventa e cinco. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, otávio leite, waldir abrão, alexandre cerruti, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, índio da costa, jorge leite, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e cinco), não havendo voto contrário. presentes vinte e cinco senhores vereadores. o projeto é aprovado. dispensada a redação final, vai a autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, todas encerradas sem debates, sucessivamente, os projetos de lei números mil quinhentos e setenta de mil novecentos e noventa e seis; sessenta e um, quatrocentos e seis, quinhentos, quinhentos e quatorze e quinhentos e quarenta e três, todos de mil novecentos e noventa e sete; seiscentos e trinta, seiscentos e trinta e um, setecentos e vinte e cinco, setecentos e vinte e seis-a e mil e nove, todos de mil novecentos e noventa e nove. submetidos a votos, os projetos são aprovados sucessivamente. dispensada a redação final, vão a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e quatorze de mil novecentos e noventa e nove. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, paulo cerri, otávio leite, waldir abrão, fernando gusmão, agnaldo timóteo, aloisio freitas, ana lipke, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, florinda lombardi, índio da costa, joão cabral, jorge leite, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, ruy cézar, wilson leite passos e romualdo boaventura (vinte e quatro), não havendo voto contrário. presentes vinte e quatro senhores vereadores. o projeto é aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e nove. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, paulo cerri, otávio leite, waldir abrão, fernando gusmão, agnaldo timóteo, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, daisy lúcidi, eliomar coelho, florinda lombardi, índio da costa, ivan moreira, joão cabral, jorge leite, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, ruy cézar, wilson leite passos e romualdo boaventura (vinte e quatro), não havendo voto contrário. presentes vinte e quatro senhores vereadores. o projeto é aprovado. dispensada a redação final, vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e nove. em votação. aprovado. dispensada a redação final, vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e cinqüenta de mil novecentos e noventa e nove. em votação. aprovado, ficando dispensada a redação final, segue a autógrafos. pela ordem, o senhor vereador otávio leite requer e obtém, ouvido o plenário, audiência da comissão de justiça e redação, nos termos do artigo duzentos e oito, inciso x, do regimento interno. o projeto segue à comissão de justiça e redação para adequação. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, todas encerradas sem debates, sucessivamente, os projetos de lei números mil cento e sessenta e quatro, mil duzentos e dezoito, mil duzentos e vinte e oito, mil quatrocentos e vinte e sete, mil quatrocentos e quarenta e sete e mil quatrocentos e oitenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove. submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente. dispensada a redação final, vão a autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, todas encerradas sem debates, sucessivamente, os projetos de decreto legislativo números oitenta e nove e noventa, ambos de mil novecentos e noventa e sete e cento e treze de mil novecentos e noventa e oito. submetidos a votos, os projetos são, sucessivamente, aprovados. dispensada a redação final, vão a promulgação. a presidência solicita aos senhores vereadores que desconsiderem o projeto de decreto legislativo número cento e dezessete de mil novecentos e noventa e oito, incluído na pauta equivocadamente. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, todas encerradas sem debates, sucessivamente, os projetos de decreto legislativo números cento e quatorze e cento e quinze, ambos de mil novecentos e noventa e oito. submetidos a votos, os projetos são, sucessivamente, aprovados. dispensada a redação final, vão à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e setenta e três de mil novecentos e noventa e nove. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, adilson pires, paulo cerri, otávio leite, rosa fernandes, waldir abrão, alfredo syrkis, fernando gusmão, agnaldo timóteo, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, florinda lombardi, índio da costa, janualdo borges da mardil, jorge leite, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, ruy cézar e wilson leite passos (vinte e oito), não havendo voto contrário. o projeto é aprovado. dispensada a redação final, vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e nove. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, adilson pires, paulo cerri, otávio leite, rosa fernandes, waldir abrão, alfredo syrkis, fernando gusmão, agnaldo timóteo, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, carlos de carvalho, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, florinda lombardi, índio da costa, ivan moreira, joão cabral, jorge leite, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, ruy cézar, sami jorge e wilson leite passos (vinte e nove), não havendo voto contrário. presentes vinte e nove senhores vereadores. o projeto é aprovado. dispensada a redação final, vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e oitenta e nove. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil setecentos e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e dois, com emendas. em votação proposta da mesa para votação em bloco das emendas um a três. aprovada. em votação as emendas um a três. aprovadas. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em discussão única, o projeto de lei número cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer. atendendo à solicitação da presidência, a senhora vereadora daisy lúcidi, pela comissão de esportes e lazer, emite parecer favorável, e edson santos, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, manifesta-se contrariamente à matéria. em discussão o projeto. não havendo quem queira discutí-lo, é encerrada a discussão. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número oitocentos e sessenta e três de mil novecentos e noventa e oito, com emenda. em votação a emenda número um. aprovada. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número novecentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e oito, com emendas. em votação proposta da mesa para votação em bloco das emendas um e dois. aprovada. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após a edação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e sessenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, com emenda. procedida a votação nominal da emenda número um, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores ibraim hannas, ely patrício, paulo cerri, otávio leite, waldir abrão, alfredo syrkis, fernando gusmão, agnaldo timóteo, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, daisy lúcidi, edson santos, eliomar coelho, florinda lombardi, jorge leite, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar e wilson leite passos (vinte e três), não havendo voto contrário. presentes vinte e três senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. a presidência comunica que as matérias que necessitarem de quórum qualificado, deixam de serem apreciadas até que seja constatado o respectivo quórum. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda sessão, o projeto de resolução número vinte e quatro de mil novecentos e noventa e nove. não havendo quem queira discutir, a matéria volta em primeira discussão, em terceira sessão. a presidência constata a existência de quórum qualificado para apreciação das matérias preteridas e passa a apreciá-las. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e setenta e seis de mil novecentos e noventa e nove. em votação a matéria. para encaminhá-la, fala o senhor vereador fernando gusmão, líder do partido comunista do brasil, que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e noventa e seis de mil novecentos e noventa e nove. em votação a matéria. para encaminhá-la, fala a senhora vereadora florinda lombardi, por delegação da liderança do partido dos trabalhadores, a qual requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la, lembra ao plenário solenidade a ser realizada às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do título de cidadão honorário do rio de janeiro, de acordo com requerimento número mil cento e vinte e dois de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador rogério cardoso salgadinho, e convoca para amanhã às quatorze horas sessão ordinária, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte e sete de setembro, acrescida das seguintes matérias, em conformidade com o disposto no parágrafo quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco (resolução número oitocentos e dez de mil novecentos e noventa e nove), combinada com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso v do regimento interno: em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, projetos de decreto legislativo números duzentos e seis de mil novecentos e noventa e nove e dezesseis de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projetos de lei números setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e oito e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, projeto de decreto legislativo número cento e sessenta e seis de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira sessão, projeto de resolução número vinte e quatro de mil novecentos e noventa e nove. encerra-se a sessão às dezoito horas e quinze minutos. ________________________ presidente________________________ 1º vice-presidente________________________ 1º secretáriocsgcrls