 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 19ª sessão ordinária, em 23 de março de 2000. presidência do senhor vereador gerson bergher, presidenteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores carlos de carvalho, fernando gusmão, luis carlos aguiar, waldir abrão, janualdo borges da mardil, agnaldo timóteo, adilson pires, joão cabral, jurema batista, pedro porfírio, paulo cerri, jorge pereira, rogério cardoso salgadinho, eliomar coelho, ivan moreira, milton nahon, gerson bergher, ruy cézar, luiz carlos ramos, ely patrício, rosa fernandes, áureo ameno, ana lipke, otávio leite, jorge leite, s ferraz, ibraim hannas, alfredo syrkis, lucinha, aloisio freitas e edson santos (trinta e um), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador paulo cerri, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores agnaldo timóteo e ruy cézar. não mais havendo oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte e sete minutos). (comparecem os senhores vereadores romualdo boaventura, índio da costa, wilson leite passos, alexandre cerruti, leila do flamengo, florinda lombardi, rogéria bolsonaro, jorge mauro, daisy lúcidi, sami jorge e chico aguiar). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). não havendo orador inscrito para a segunda parte do grande expediente, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador índio da costa, que requer a inclusão de matéria na ordem do dia. a presidência defere com base no artigo duzentos e seis, inciso oitavo do regimento interno; requerimento número mil quinhentos e noventa de dois mil, de autoria do senhor vereador sami jorge, solicitando solenidade. submetido a votos, o requerimento é aprovado; requerimento sem número de autoria do senhor vereador agnaldo timóteo, requerendo concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetido a votos, o requerimento é aprovado; requerimento número mil quinhentos e noventa e cinco de dois mil, de autoria do senhor vereador alexandre cerruti, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetido a votos, o requerimento é aprovado; requerimento número mil quinhentos e noventa e seis de dois mil, de autoria da senhora vereadora rogéria bolsonaro, requerendo solenidade. submetido a votos, o requerimento é aprovado. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates encerrada, o veto total aposto ao projeto de lei número setecentos e noventa e nove de mil novecentos e noventa e oito. procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores: alfredo syrkis, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, florinda lombardi, gerson bergher, ibraim hannas, jorge leite, jorge pereira, jurema batista, leila do flamengo, luiz carlos ramos, milton nahon, otávio leite, paulo cerri, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, rosa fernandes, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e waldir abrão (vinte e quatro). procedida a apuração, constata-se que votaram sim: um senhor vereador; não: vinte e dois senhores vereadores; em branco: um senhor vereador. presentes: vinte e quatro senhores vereadores. o veto foi rejeitado e o projeto vai à promulgação. em decorrência desse veto, a presidência informa que o projeto de lei número mil duzentos e cinqüenta e seis de mil novecentos e noventa e nove vai ao arquivo. pela ordem, falam os senhores vereadores ruy cézar, áureo ameno e leila do flamengo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates encerrada, o veto total aposto ao projeto de lei número oitocentos e um de mil novecentos e noventa e oito. procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores: agnaldo timóteo, aloisio freitas, ana lipke, áureo ameno, chico aguiar, daisy lúcidi, florinda lombardi, gerson bergher, ibraim hannas, ivan moreira, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, jurema batista, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, milton nahon, paulo cerri, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, rosa fernandes, ruy cézar, s ferraz, sami jorge e waldir abrão (vinte e sete). procedida a apuração, constata-se que votaram sim: três senhores vereadores; não: vinte e dois senhores vereadores; em branco: dois senhores vereadores. presentes: vinte e sete senhores vereadores. o veto total foi rejeitado e o projeto vai à promulgação. pela ordem, falam os senhores vereadores jorge leite e jurema batista que requer e obtém a verificação de quórum. procedida a verificação de quórum, constata-se na primeira bancada: um senhor vereador; na segunda bancada: dois senhores vereadores; na terceira bancada: dois senhores vereadores; na quarta bancada: nenhum senhor vereador; na mesa: dois senhores vereadores. total: sete senhores vereadores. não há quórum para deliberar nem dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrá-los, convoca sessão ordinária para amanhã, sexta-feira, às quatorze horas, com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única vetos totais aos projetos de lei números trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete, cento e oitenta e oito-a de mil novecentos e noventa e sete, noventa e três-a de mil novecentos e noventa e três, novecentos e trinta e três-a de mil novecentos e noventa, setecentos e setenta e cinco-a, de mil novecentos e noventa e oito, mil e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e sessenta e sete-a de mil novecentos e noventa e sete, cento e noventa e oito e trezentos e trinta e três-a, ambos de mil novecentos e oitenta e nove, cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e três, oitocentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e oito e mil e trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove, e vetos parciais ao projeto de lei número mil trezentos e cinqüenta e nove-a (mensagem número duzentos e quarenta) de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números mil e quinhentos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e um e quatrocentos e noventa e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e trinta e oito, seiscentos e trinta e nove, oitocentos e treze e novecentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e oito, setecentos e quinze de mil novecentos e noventa e oito, quatrocentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete , setecentos e três-a de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e um de mil novecentos e noventa e sete, mil e dezoito-a de mil novecentos e noventa, mil cento e vinte e nove de mil novecentos e noventa e nove , cento e setenta e um de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, mil cento e cinqüenta e um-a e mil cento e noventa e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e vinte e dois-a de mil novecentos e noventa e três, seiscentos e sessenta-a de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e três de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e vinte e oito, mil quatrocentos e vinte e sete e mil quatrocentos e oitenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil cento e setenta e sete-a de mil novecentos e noventa e cinco, vetos parciais ao projeto de lei número quinhentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e sete, veto total aos projetos de lei números duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três e quatrocentos e seis de mil novecentos e noventa e sete, vetos parciais ao projeto de lei número setecentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e oito, veto total ao projeto de lei número mil e cem de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número mil cento e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números mil cento e quatorze de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e quarenta-a de mil novecentos e noventa e cinco e mil cento e quatro de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e oitenta e nove, veto total aos projetos de lei números mil cento e cinqüenta e três-a de mil novecentos e noventa e nove , quinhentos-a de mil novecentos e noventa e sete e , vetos parciais ao projeto de lei complementar número trinta e seis-a de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número quinhentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e sete, veto total aos projetos de lei números quinhentos e setenta e quatro-a de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e vinte e seis-a , mil duzentos e sete e mil cento e quarenta e nove todos de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oito-a de mil novecentos e noventa e três, cento e setenta e oito de mil novecentos e noventa e sete e mil trezentos e oitenta e oito, de mil novecentos e noventa e nove, vetos parciais ao projeto de lei número setecentos e oito-a de mil novecentos e noventa e oito e mil e vinte e seis de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números mil e quarenta e nove e mil e vinte e um-a ambos de mil novecentos e noventa e nove e trezentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e três, veto parcial ao projeto de lei número mil quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e nove veto total ao projeto de lei número mil cento e quinze-a de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número mil e sessenta e nove-a de mil novecentos e noventa e cinco, veto total ao projeto de lei número mil duzentos e trinta e três, veto parcial ao projeto de lei número mil setecentos e treze-a (mensagem número duzentos e cinqüenta e oito), vetos parciais ao projeto de lei número mil setecentos e sessenta e dois-a (mensagem número duzentos e setenta e oito), veto total ao projeto de lei número mil cento e seis e veto parcial ao projeto de lei número mil cento e quarenta e seis-a todos de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números novecentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil quinhentos e sessenta e três, mil quinhentos e dezessete, mil setecentos e um e mil trezentos e cinqüenta e oito, vetos parciais ao projeto de lei número mil duzentos e sessenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e nove, veto total ao projeto de lei número mil seiscentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e seis, vetos parciais ao projeto de lei número mil trezentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove, veto total ao projeto de lei número trezentos e trinta e oito-a de mil novecentos e noventa e sete, veto parcial ao projeto de lei número trezentos e vinte-a de mil novecentos e noventa e três, vetos parciais ao projeto de lei número mil setecentos e cinqüenta e seis e veto total ao projeto de lei complementar número cinqüenta e dois-a, ambos de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números mil e onze de mil novecentos e noventa e oito e mil trezentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número novecentos e vinte e cinco-a (oriundo da mensagem número cento e setenta) de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão o projeto de lei complementar número trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove (mensagem número cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e oito); em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei número duzentos e oitenta e oito-a (mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o projeto de lei complementar número onze (mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, os projetos de lei números trezentos e noventa e um (mensagem número sessenta e três) de mil novecentos e noventa e sete), setecentos e setenta e nove (mensagem número cento e trinta e nove) e setecentos e oitenta (mensagem número cento e quarenta) de mil novecentos e noventa e oito, mil setecentos e oitenta e seis (mensagem número duzentos e oitenta e um) de dois mil. encerra-se a sessão às dezessete horas.________________________________presidente ________________________________1º vice-presidente ________________________________1º secretário