 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 22ª sessão ordinária, em 29 de março de 2000. presidência do senhor vereador alexandre cerruti, presidente em exercícioàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores otávio leite, ana lipke, áureo ameno, ruy cézar, fernando gusmão, eliomar coelho, rogéria bolsonaro, pedro porfírio, agnaldo timóteo, jurema batista, luiz carlos ramos, waldir abrão, jorge leite, alexandre cerruti, rosa fernandes, adilson pires, alfredo syrkis, luís carlos aguiar, edson santos e ely patrício (vinte), assume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, presidente em exercício, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador áureo ameno, segundo vice-presidente em exercício. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores jorge leite (comparecem os senhores vereadores ibraim hannas, florinda lombardi, joão cabral, paulo cerri e s ferraz), ruy cézar (comparecem os senhores vereadores carlos de carvalho e wilson leite passos), e paulo cerri (comparece o senhor vereador milton nahon). não havendo mais oradores inscritos é franqueada a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e oito minutos). (comparecem os senhores vereadores jorge mauro, jorge pereira, índio da costa, aloisio freitas, romualdo boaventura, rogério cardoso salgadinho, daisy lúcidi, leila do flamengo, sami jorge e janualdo borges da mardil). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores ivan moreira e lucinha). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número mil seiscentos e seis de dois mil, de autoria do senhor vereador sami jorge, para concessão da medalha de mérito pedro ernesto, aprovado, ouvido o plenário, e requerimento sem número, de autoria do senhor vereador fernando gusmão, solicitando a inclusão do projeto de lei número mil duzentos e oitenta e seis de mil novecentos e noventa e nove na ordem do dia, deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso oitavo, do regimento interno. esgotada a pauta do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete. a presidência procede à verificação de quórum, constatando: primeira bancada zero; segunda bancada zero; terceira bancada um; quarta bancada três; mesa dois. total seis senhores vereadores. não há quórum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrá-los, comunica que o projeto de lei número oitocentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e oito recebeu substitutivo número um, sai da ordem do dia, e segue às comissões; informa que haverá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, solenidade para entrega de medalha de mérito pedro ernesto ao senhor sérgio franklin quintella, atendendo ao requerimento número mil trezentos e oitenta e dois de dois mil, de autoria da senhora vereadora daisy lúcidi, e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do dia vinte e sete de março de dois mil. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos. ________________________________presidente em exercício ________________________________1º vice-presidente em exercício________________________________1º secretário