 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 32ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE ABRIL DE 2000. Presidência DO SENHOR VEREADOR GERSON BERGHER, PRESIDENTEÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Edson Santos, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Eliomar Coelho, Rogério Cardoso Salgadinho, Áureo Ameno, Fernando Gusmão, Waldir Abrão, Alexandre Cerruti, Gilberto Palmares, Jurema Batista, Jorge Leite, Rogéria Bolsonaro, Gerson Bergher, Ely Patrício, Rosa Fernandes e Paulo Cerri (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte não havendo oradores inscritos a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ruy Cézar, José Moraes, Carlos de Carvalho, Luis Carlos Aguiar, Florinda Lombardi, Lucinha, Aloísio Freitas, S. Ferraz, Chico Aguiar, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Otávio Leite, Agnaldo Timóteo, João Cabral, Pedro Porfírio e Wilson Leite Passos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente faz uso da palavra, como orador inscrito, o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. (Comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Mensagem número trezentos do Excelentíssimo Senhor Prefeito solicitando a retirada de apreciação do Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e quatro de dois mil. Em votação, é aprovado. O Projeto de Lei vai ao arquivo; Requerimento número mil seiscentos e cinqüenta e oito de dois mil, do Senhor Vereador Gilberto Palmares (Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação, é aprovado. Requerimento número mil seiscentos e cinqüenta e nove de dois mil, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes (Solenidade para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação, é aprovado. Requerimentos números mil seiscentos e sessenta e um a mil seiscentos e sessenta e seis, todos de dois mil e de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos (Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação, são sucessivamente aprovados. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presenças as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Florinda Lombardi (comparece o Senhor Vereador Sami Jorge), Gilberto Palmares, Wilson Leite Passos, Paulo Cerri, Edson Santos, Gilberto Palmares, Florinda Lombardi (comparece o Senhor Vereador Índio da Costa) e Wilson Leite Passos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete. A Presidência constata que não há quórum para deliberar e nem para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrar a presente Sessão, lembra as Solenidades de hoje, às dezenove horas, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto à Ala das Baianas do Grêmio Recreativo Escola de Samba Unidos de Vila Isabel, (Requerimento número mil quatrocentos e dez de dois mil, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista) e a de segunda-feira, dia dezessete, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem à prática do paraquedismo (Requerimento número mil quatrocentos e cinqüenta e quatro de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti); convoca Sessão Ordinária para terça-feira, às quatorze horas, e designa para as Sessões Ordinárias da semana de dezoito a vinte de abril a seguinte Ordem do Dia: 