 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 67ª sessão extraordinária, em 12 de dezembro de 2000. presidência do senhor vereador gerson bergher, presidenteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores paulo cerri, jurema batista, rogério cardoso salgadinho, gerson bergher, áureo ameno, luis carlos aguiar, pedro porfírio, janualdo borges da mardil, adilson pires, sami jorge, joão cabral, jorge pereira, alexandre cerruti, ibraim hannas, fernando gusmão, aloisio freitas, lucinha, s ferraz, eliomar coelho e gilberto palmares (vinte), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ibraim hannas. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência declara suspensos os trabalhos para a confecção dos avulsos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores luiz carlos ramos, agnaldo timóteo, leila do flamengo, otávio leite, carlos de carvalho, ruy cézar, rogéria bolsonaro, waldir abrão, wilson leite passos, antonio pitanga, ivan moreira, edson santos, ely patrício e rosa fernandes). (reabre-se a sessão às quinze horas e vinte minutos). pela ordem, discursam os senhores vereadores fernando gusmão, pedro porfírio e fernando gusmão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove (mensagem número cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e oito), cujo substitutivo número um está pendente de pareceres. pela ordem, fazem uso da palavra os senhores vereadores edson santos e adilson pires. (comparecem os senhores vereadores jorge leite, jorge mauro, romualdo boaventura). pelas comissões de meio ambiente e abastecimento, industria, comércio e agricultura, os senhores vereadores paulo cerri e adilson pires, respectiva e sucessivamente emitem pareceres favoráveis ao substitutivo número um, que segue à votação. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores leila do flamengo, eliomar coelho, paulo cerri, pedro porfírio, otávio leite, fernando gusmão, s ferraz, adilson pires, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, antonio pitanga, áureo ameno, edson santos, gilberto palmares, ivan moreira, joão cabral, jorge leite, jorge pereira, jurema batista, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, sami jorge e gerson bergher (vinte e sete), não havendo voto contrário. presentes vinte e sete senhores vereadores. o substitutivo é aprovado, indo a redação final. fica prejudicado o projeto original, o qual segue ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de lei número dois mil cento e oitenta e seis (mensagem número trezentos e cinqüenta) de dois mil. a presidência comunica que a matéria recebeu emendas um a dezoito, as quais requerem avulsos. a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos) (reabre-se a sessão às dezesseis horas e quinze minutos). a presidência comunica ao plenário que as emendas recebidas necessitam de parecer. a presidência dá ciência ao plenário do teor das emendas de números dezenove a vinte e quatro, da comissão de justiça e redação, cujos avulsos estão à disposição dos senhores vereadores. a presidência declara suspensa a sessão.(suspende-se a sessão às dezesseis horas e vinte minutos). (reabre-se a sessão às dezesseis horas e cinqüenta e cinco minutos). a presidência comunica que recebeu emendas de números vinte e cinco a trinta e um. a presidência solicita o parecer das comissões às emendas de números um a trinta e um. pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador sami jorge emite parecer pela constitucionalidade das emendas de números um a dezoito e de números vinte e cinco a trinta e um. pelas comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público e transportes e trânsito, os senhores vereadores luis carlos aguiar e joão cabral, respectiva e sucessivamente, emitem pareceres favoráveis às emendas. a senhora vereadora jurema batista, emitindo parecer pela comissão de defesa dos direitos humanos, requer prazo para apreciação das emendas. a presidência, nos termos regimentais, suspende os trabalhos por cinco minutos. (suspende-se a sessão às dezessete horas e dois minutos e reabre-se às dezessete horas e cinco minutos). pela comissão de defesa dos direitos humanos, a senhora vereadora jurema batista emite parecer favorável às emendas um a trinta e um, da mesma forma que os senhores vereadores gilberto palmares e ivan moreira, sucessiva e respectivamente, pelas comissões de higiene, saude pública e bem estar social e finanças, orçamento e fiscalização financeira. a presidência comunica o recebimento de emendas números trinta e dois a trinta e quatro, pendentes de pareceres. pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador sami jorge pronuncia-se pela constitucionalidade das referidas emendas. pelas comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público; transportes e trânsito; defesa dos direitos humanos; higiene, saúde pública e bem-estar social e finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem pareceres favoráveis, sucessiva e respectivamente, os senhores vereadores jurema batista, joão cabral, jurema batista, gilberto palmares e ivan moreira. para discutir a matéria, ocupa a tribuna os senhores vereadores eliomar coelho, o qual requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por três sessões. o senhor vereador sami jorge requer e obtém verificação nominal de votação. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores eliomar coelho, paulo cerri, fernando gusmão, adilson pires, alexandre cerruti, edson santos, gilberto palmares, índio da costa, jurema batista e ruy cézar (dez) e votaram não os senhores vereadores leila do flamengo, ibraim hannas, pedro porfírio, otávio leite, s ferraz, agnaldo timóteo, áureo ameno, carlos de carvalho, ely patrício, ivan moreira, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e um). presentes trinta e dois senhores vereadores. o adiamento é rejeitado. a presidência comunica ao plenário o recebimento de emendas de números trinta e cinco a trinta e oito, pendentes de pareceres. pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador sami jorge exara parecer pela constitucionalidade das emendas; pelas comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público, de transporte e trânsito; de defesa dos direitos humanos; de higiene, saúde pública e bem-estar social e de finanças, orçamento e fiscalização financeira, os senhores vereadores luis carlos aguiar, joão cabral, jurema batista, gilberto palmares e ivan moreira, sucessiva e respectivamente, emitem pareceres favoráveis. para discutir a matéria, ocupa a tribuna o senhor vereador fernando gusmão. é aprovado, pelo plenário, requerimento sem número, de autoria do senhor vereador jorge pereira, solicitando o prorrogamento da sessão por uma hora. o senhor vereador fernando gusmão requer e obtém verificação nominal de votação. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores eliomar coelho, paulo cerri, fernando gusmão, alexandre cerruti, antonio pitanga, edson santos, gilberto palmares, índio da costa, jurema batista e ruy cézar (dez) e votaram não os senhores vereadores leila do flamengo, ibraim hannas, waldir abrão, pedro porfírio, otávio leite, s ferraz, agnaldo timóteo, áureo ameno, carlos de carvalho, ely patrício, ivan moreira, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e dois). presentes trinta e três senhores vereadores. o requerimento número é rejeitado. a presidência comunica que o projeto recebeu a emenda modificativa número trinta e nove, pendente de pareceres. a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às dezoito horas e quarenta e cinco minutos) e reabre-se às dezessete horas e vinte e oito minutos). a presidência dá ciência ao plenário do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador otávio leite e outros, solicitando a prorrogação da sessão por mais sessenta minutos. em votação, o requerimento é aprovado. para emitirem parecer sobre a emenda número trinta e nove, a presidência convida os senhores vereadores sami jorge, luis carlos aguiar, joão cabral, jorge mauro, gilberto palmares e ivan moreira, que respectivamente, pelas comissões de justiça e redação; de administração e assuntos ligados ao servidor público; de transporte e trânsito; de defesa dos direitos humanos; de higiene, saúde pública e bem-estar social e de finanças, orçamento e fiscalização financeira emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis. para discutir a matéria, pronuncia-se o senhor vereador edson santos. a presidência dá ciência ao plenário do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador luis carlos aguiar e contendo o número regimental de assinaturas, solicitando o encerramento da discussão da matéria. pela ordem, fala o senhor vereador paulo cerri. para encaminhar a votação do requerimento, fala o senhor vereador paulo cerri. em votação, o requerimento é aprovado e a discussão é encerrada. em votação o projeto de lei número dois mil cento e oitenta e seis de dois mil. para encaminhar, discursa os senhores vereadores pedro porfírio, líder do partido democrático trabalhista; gilberto palmares, por delegação da liderança do partido dos trabalhadores; fernando gusmão, líder do partido comunista do brasil; paulo cerri, líder do partido trabalhista brasileiro, (a presidência comunica que a sessão está prorrogada até o término da votação), jorge mauro, por delegação da liderança do partido trabalhista do brasil; luis carlos aguiar, por delegação da liderança do partido social cristão e jorge pereira, por delegação da liderança do partido da frente liberal, que propõe a votação das emendas em dois blocos: primeiro bloco para a aprovação das emendas de números dois, cinco, nove, onze, dezenove a vinte e quatro, vinte e nove, trinta e um e trinta e nove. segundo bloco para a rejeição das emendas de números um, três, quatro, seis a oito, dez, doze a dezoito, vinte e cinco a vinte e oito, trinta, trinta e dois a trinta e oito. para encaminhar a votação, fala, ainda, o senhor vereador otávio leite. a presidência submete ao plenário o requerimento de autoria do senhor vereador paulo cerri prorrogando a aprovação das emendas de números vinte e seis, vinte e sete, vinte e nove e trinta e um, e rejeição das demais. em votação, o requerimento é rejeitado. atendendo a solicitação do senhor vereador fernando gusmão, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores fernando gusmão, adilson pires, alexandre cerruti, edson santos e jurema batista (cinco) e votaram não os senhores vereadores leila do flamengo, ibraim hannas, paulo cerri, waldir abrão, pedro porfírio, otávio leite, s ferraz, agnaldo timóteo, áureo ameno, carlos de carvalho, ely patrício, índio da costa, ivan moreira, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e cinco). presentes trinta e um senhores vereadores. o requerimento é rejeitado. em votação, é aprovada a proposta do senhor vereador jorge pereira, anunciada anteriormente. em votação, o primeiro e o segundo bloco são aprovados, sucessivamente. atendendo a solicitação do senhor vereador fernando gusmão, a presidência procede a verificação nominal de votação ao segundo bloco de emendas, constatando-se que votaram sim o senhor vereador fernando gusmão (um) e votaram não os senhores vereadores leila do flamengo, ibraim hannas, paulo cerri, waldir abrão, pedro porfírio, otávio leite, s ferraz, adilson pires, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, aloisio freitas, áureo ameno, carlos de carvalho, edson santos, ely patrício, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, jurema batista, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, sami jorge e romualdo boaventura (trinta e um). presentes trinta e três senhores vereadores. o segundo bloco de emendas é rejeitado. em votação, é aprovado o projeto. atendendo a solicitação do senhor vereador fernando gusmão, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores leila do flamengo, ibraim hannas, paulo cerri, waldir abrão, pedro porfírio, otávio leite, s ferraz, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, aloisio freitas, áureo ameno, carlos de carvalho, ely patrício, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e oito) e votaram não os senhores vereadores fernando gusmão, adilson pires, edson santos, gilberto palmares e jurema batista (cinco). presentes trinta e quatro senhores vereadores. o projeto assim emendado é aprovado e vai a redação final. a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão especial em homenagem ao dia da bíblia, de acordo com o requerimento número mil quatrocentos e dezoito de dois mil, de autoria da senhora vereadora jurema batista, esclarecendo que em virtude da prorrogação da presente sessão, o evento está sendo realizado em outra dependência da casa, sob a forma de solenidade. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a ordem do dia designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia onze de dezembro. encerra-se a sessão às vinte e uma horas e vinte e cinco minutos. ________________________presidente________________________ 1º vice-presidente________________________ 1º secretáriojgrccrlsàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores paulo cerri, jurema batista, rogério cardoso salgadinho, gerson bergher, áureo ameno, luis carlos aguiar, pedro porfírio, janualdo borges da mardil, adilson pires, sami jorge, joão cabral, jorge pereira, alexandre cerruti, ibraim hannas, fernando gusmão, aloisio freitas, lucinha, s ferraz, eliomar coelho e gilberto palmares (vinte), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ibraim hannas. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência declara suspensos os trabalhos para a confecção dos avulsos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores luiz carlos ramos, agnaldo timóteo, leila do flamengo, otávio leite, carlos de carvalho, ruy cézar, rogéria bolsonaro, waldir abrão, wilson leite passos, antonio pitanga, ivan moreira, edson santos, ely patrício e rosa fernandes). (reabre-se a sessão às quinze horas e vinte minutos). pela ordem, discursam os senhores vereadores fernando gusmão, pedro porfírio e fernando gusmão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove (mensagem número cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e oito), cujo substitutivo número um está pendente de pareceres. pela ordem, fazem uso da palavra os senhores vereadores edson santos e adilson pires. (comparecem os senhores vereadores jorge leite, jorge mauro, romualdo boaventura). pelas comissões de meio ambiente e abastecimento, industria, comércio e agricultura, os senhores vereadores paulo cerri e adilson pires, respectiva e sucessivamente emitem pareceres favoráveis ao substitutivo número um, que segue à votação. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores leila do flamengo, eliomar coelho, paulo cerri, pedro porfírio, otávio leite, fernando gusmão, s ferraz, adilson pires, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, antonio pitanga, áureo ameno, edson santos, gilberto palmares, ivan moreira, joão cabral, jorge leite, jorge pereira, jurema batista, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, sami jorge e gerson bergher (vinte e sete), não havendo voto contrário. presentes vinte e sete senhores vereadores. o substitutivo é aprovado, indo a redação final. fica prejudicado o projeto original, o qual segue ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de lei número dois mil cento e oitenta e seis (mensagem número trezentos e cinqüenta) de dois mil. a presidência comunica que a matéria recebeu emendas um a dezoito, as quais requerem avulsos. a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos) (reabre-se a sessão às dezesseis horas e quinze minutos). a presidência comunica ao plenário que as emendas recebidas necessitam de parecer. a presidência dá ciência ao plenário do teor das emendas de números dezenove a vinte e quatro, da comissão de justiça e redação, cujos avulsos estão à disposição dos senhores vereadores. a presidência declara suspensa a sessão.(suspende-se a sessão às dezesseis horas e vinte minutos). (reabre-se a sessão às dezesseis horas e cinqüenta e cinco minutos). a presidência comunica que recebeu emendas de números vinte e cinco a trinta e um. a presidência solicita o parecer das comissões às emendas de números um a trinta e um. pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador sami jorge emite parecer pela constitucionalidade das emendas de números um a dezoito e de números vinte e cinco a trinta e um. pelas comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público e transportes e trânsito, os senhores vereadores luis carlos aguiar e joão cabral, respectiva e sucessivamente, emitem pareceres favoráveis às emendas. a senhora vereadora jurema batista, emitindo parecer pela comissão de defesa dos direitos humanos, requer prazo para apreciação das emendas. a presidência, nos termos regimentais, suspende os trabalhos por cinco minutos. (suspende-se a sessão às dezessete horas e dois minutos e reabre-se às dezessete horas e cinco minutos). pela comissão de defesa dos direitos humanos, a senhora vereadora jurema batista emite parecer favorável às emendas um a trinta e um, da mesma forma que os senhores vereadores gilberto palmares e ivan moreira, sucessiva e respectivamente, pelas comissões de higiene, saude pública e bem estar social e finanças, orçamento e fiscalização financeira. a presidência comunica o recebimento de emendas números trinta e dois a trinta e quatro, pendentes de pareceres. pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador sami jorge pronuncia-se pela constitucionalidade das referidas emendas. pelas comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público; transportes e trânsito; defesa dos direitos humanos; higiene, saúde pública e bem-estar social e finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem pareceres favoráveis, sucessiva e respectivamente, os senhores vereadores jurema batista, joão cabral, jurema batista, gilberto palmares e ivan moreira. para discutir a matéria, ocupa a tribuna os senhores vereadores eliomar coelho, o qual requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por três sessões. o senhor vereador sami jorge requer e obtém verificação nominal de votação. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores eliomar coelho, paulo cerri, fernando gusmão, adilson pires, alexandre cerruti, edson santos, gilberto palmares, índio da costa, jurema batista e ruy cézar (dez) e votaram não os senhores vereadores leila do flamengo, ibraim hannas, pedro porfírio, otávio leite, s ferraz, agnaldo timóteo, áureo ameno, carlos de carvalho, ely patrício, ivan moreira, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e um). presentes trinta e dois senhores vereadores. o adiamento é rejeitado. a presidência comunica ao plenário o recebimento de emendas de números trinta e cinco a trinta e oito, pendentes de pareceres. pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador sami jorge exara parecer pela constitucionalidade das emendas; pelas comissões de administração e assuntos ligados ao servidor público, de transporte e trânsito; de defesa dos direitos humanos; de higiene, saúde pública e bem-estar social e de finanças, orçamento e fiscalização financeira, os senhores vereadores luis carlos aguiar, joão cabral, jurema batista, gilberto palmares e ivan moreira, sucessiva e respectivamente, emitem pareceres favoráveis. para discutir a matéria, ocupa a tribuna o senhor vereador fernando gusmão. é aprovado, pelo plenário, requerimento sem número, de autoria do senhor vereador jorge pereira, solicitando o prorrogamento da sessão por uma hora. o senhor vereador fernando gusmão requer e obtém verificação nominal de votação. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores eliomar coelho, paulo cerri, fernando gusmão, alexandre cerruti, antonio pitanga, edson santos, gilberto palmares, índio da costa, jurema batista e ruy cézar (dez) e votaram não os senhores vereadores leila do flamengo, ibraim hannas, waldir abrão, pedro porfírio, otávio leite, s ferraz, agnaldo timóteo, áureo ameno, carlos de carvalho, ely patrício, ivan moreira, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e dois). presentes trinta e três senhores vereadores. o requerimento número é rejeitado. a presidência comunica que o projeto recebeu a emenda modificativa número trinta e nove, pendente de pareceres. a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às dezoito horas e quarenta e cinco minutos) e reabre-se às dezessete horas e vinte e oito minutos). a presidência dá ciência ao plenário do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador otávio leite e outros, solicitando a prorrogação da sessão por mais sessenta minutos. em votação, o requerimento é aprovado. para emitirem parecer sobre a emenda número trinta e nove, a presidência convida os senhores vereadores sami jorge, luis carlos aguiar, joão cabral, jorge mauro, gilberto palmares e ivan moreira, que respectivamente, pelas comissões de justiça e redação; de administração e assuntos ligados ao servidor público; de transporte e trânsito; de defesa dos direitos humanos; de higiene, saúde pública e bem-estar social e de finanças, orçamento e fiscalização financeira emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis. para discutir a matéria, pronuncia-se o senhor vereador edson santos. a presidência dá ciência ao plenário do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador luis carlos aguiar e contendo o número regimental de assinaturas, solicitando o encerramento da discussão da matéria. pela ordem, fala o senhor vereador paulo cerri. para encaminhar a votação do requerimento, fala o senhor vereador paulo cerri. em votação, o requerimento é aprovado e a discussão é encerrada. em votação o projeto de lei número dois mil cento e oitenta e seis de dois mil. para encaminhar, discursa os senhores vereadores pedro porfírio, líder do partido democrático trabalhista; gilberto palmares, por delegação da liderança do partido dos trabalhadores; fernando gusmão, líder do partido comunista do brasil; paulo cerri, líder do partido trabalhista brasileiro, (a presidência comunica que a sessão está prorrogada até o término da votação), jorge mauro, por delegação da liderança do partido trabalhista do brasil; luis carlos aguiar, por delegação da liderança do partido social cristão e jorge pereira, por delegação da liderança do partido da frente liberal, que propõe a votação das emendas em dois blocos: primeiro bloco para a aprovação das emendas de números dois, cinco, nove, onze, dezenove a vinte e quatro, vinte e nove, trinta e um e trinta e nove. segundo bloco para a rejeição das emendas de números um, três, quatro, seis a oito, dez, doze a dezoito, vinte e cinco a vinte e oito, trinta, trinta e dois a trinta e oito. para encaminhar a votação, fala, ainda, o senhor vereador otávio leite. a presidência submete ao plenário o requerimento de autoria do senhor vereador paulo cerri prorrogando a aprovação das emendas de números vinte e seis, vinte e sete, vinte e nove e trinta e um, e rejeição das demais. em votação, o requerimento é rejeitado. atendendo a solicitação do senhor vereador fernando gusmão, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores fernando gusmão, adilson pires, alexandre cerruti, edson santos e jurema batista (cinco) e votaram não os senhores vereadores leila do flamengo, ibraim hannas, paulo cerri, waldir abrão, pedro porfírio, otávio leite, s ferraz, agnaldo timóteo, áureo ameno, carlos de carvalho, ely patrício, índio da costa, ivan moreira, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e cinco). presentes trinta e um senhores vereadores. o requerimento é rejeitado. em votação, é aprovada a proposta do senhor vereador jorge pereira, anunciada anteriormente. em votação, o primeiro e o segundo bloco são aprovados, sucessivamente. atendendo a solicitação do senhor vereador fernando gusmão, a presidência procede a verificação nominal de votação ao segundo bloco de emendas, constatando-se que votaram sim o senhor vereador fernando gusmão (um) e votaram não os senhores vereadores leila do flamengo, ibraim hannas, paulo cerri, waldir abrão, pedro porfírio, otávio leite, s ferraz, adilson pires, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, aloisio freitas, áureo ameno, carlos de carvalho, edson santos, ely patrício, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, jurema batista, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, sami jorge e romualdo boaventura (trinta e um). presentes trinta e três senhores vereadores. o segundo bloco de emendas é rejeitado. em votação, é aprovado o projeto. atendendo a solicitação do senhor vereador fernando gusmão, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores leila do flamengo, ibraim hannas, paulo cerri, waldir abrão, pedro porfírio, otávio leite, s ferraz, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, aloisio freitas, áureo ameno, carlos de carvalho, ely patrício, índio da costa, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e oito) e votaram não os senhores vereadores fernando gusmão, adilson pires, edson santos, gilberto palmares e jurema batista (cinco). presentes trinta e quatro senhores vereadores. o projeto assim emendado é aprovado e vai a redação final. a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão especial em homenagem ao dia da bíblia, de acordo com o requerimento número mil quatrocentos e dezoito de dois mil, de autoria da senhora vereadora jurema batista, esclarecendo que em virtude da prorrogação da presente sessão, o evento está sendo realizado em outra dependência da casa, sob a forma de solenidade. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a ordem do dia designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia onze de dezembro. encerra-se a sessão às vinte e uma horas e vinte e cinco minutos. ________________________presidente________________________ 1º vice-presidente________________________ 1º secretáriojgrccrls