 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 56ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 31 DE MAIO DE 2000. Presidência DOS SENHORES VEREADORES GERSON BERGHER, PRESIDENTE; ROGÉRIA BOLSONARO, SEGUNDO SECRETÁRIO; RUY CÉZAR, A CONVITE.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Alexandre Cerruti, Jorge Leite, Fernando William, Gilberto Palmares, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Rogéria Bolsonaro, Luís Carlos Aguiar, Carlos de Carvalho, Eliomar Coelho, Adilson Pires, Áureo Ameno, Jurema Batista, Gerson Bergher, Waldir Abrão, Aloísio Freitas, Ivan Moreira e Paulo Cerri (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Waldir Abrão. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, é franqueada a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Ibraim Hannas, Edson Santos, Chico Aguiar, Ruy Cézar, Índio da Costa, Jorge Mauro, Alfredo Syrkis, Rosa Fernandes, Antonio Pitanga, Luiz Carlos Ramos, Otávio Leite, Lucinha, Agnaldo Timóteo, Leila do Flamengo e José Moraes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Ruy Cézar, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, é franqueada a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparece o Senhor Vereador Romualdo Boaventura). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa da ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, solicitando inclusão de matéria na Ordem do Dia, deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso oito do Regimento Interno; Requerimento número mil setecentos e sessenta e um de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando a cessão do Plenário para realização de Solenidade, aprovado; Requerimento número mil setecentos e sessenta e três e mil setecentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e de autoria do Senhor Vereador Gerson Bergher, o primeiro cancelando o Requerimento número mil quinhentos e quinze e Resolução da Mesa Diretora número três mil novecentos e cinqüenta e nove, todos do corrente ano, e o segundo outorgando Medalha do Mérito Pedro Ernesto, que são sucessivamente aprovados, ouvido o Plenário; Requerimento número mil setecentos e sessenta e cinco de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar, concedendo Medalha do Mérito Pedro Ernesto, aprovado; e Requerimento número mil setecentos e sessenta e sete de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade o Requerimento é aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores . (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao Projeto de Lei número trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete. É procedida a chamada para votação (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Wilson Leite Passos e Sami Jorge). Constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Carlos de Carvalho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luís Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Sami Jorge, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (vinte e oito). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM dois Senhores Vereadores; NÃO vinte e dois Senhores Vereadores; EM BRANCO quatro Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao Projeto de Lei número cento e oitenta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luís Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (vinte e nove). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM cinco Senhores Vereadores; NÃO vinte Senhores Vereadores; EM BRANCO - quatro Senhores Vereadores; o veto é mantido. O projeto vetado vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao Projeto de Lei número noventa e três-A de mil novecentos e noventa e três. (Comparece o Senhor Vereador Janualdo Borges da Mardil). Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Fernando William, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luís Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar e Waldir Abrão (vinte e seis). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM um Senhor Vereador; NÃO vinte e cinco Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em votação, veto total ao Projeto de Lei novecentos e trinta e três-A de mil novecentos e noventa. (Comparece o Senhor Vereador S. Ferraz). Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Mauro, Lucinha, Luís Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, S. Ferraz e Waldir Abrão (vinte e quatro). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM quatro Senhores Vereadores; NÃO dezenove Senhores Vereadores; EM BRANCO um Senhor Vereador; o veto é mantido e o projeto vetado segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número setecentos e setenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e oito, pendente de parecer. A convite da Presidência, pela Comissão de Mérito, o Senhor Vereador Ruy Cézar emite parecer pela rejeição do veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luís Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz e Waldir Abrão (vinte e oito). Procedida a apuração, constata-se que votaram NÃO vinte e três Senhores Vereadores; EM BRANCO cinco Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e a matéria vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil e vinte cinco de mil novecentos e noventa e nove, pendente de parecer. A convite da Presidência, pela Comissão de Mérito, o Senhor Vereador Jorge Mauro emite parecer pela rejeição do veto. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Ruy Cézar e Jurema Batista. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Fernando William, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz e Waldir Abrão (vinte e cinco). Procedida a apuração, constata-se que votaram NÃO vinte e cinco Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Gilberto Palmares, Fernando William e Alexandre Cerruti. Esgotado o tempo da presente Sessão e antes de encerrá-la, a Presidência convida os Senhores Vereadores para a Solenidade em comemoração aos treze anos do Conselho Municipal de Defesa dos Direitos do Negro, que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, atendendo ao Requerimento número mil trezentos e setenta e quatro de dois mil, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia e a publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, segunda-feira, dia vinte e nove de maio, cumprindo-se o disposto no parágrafo quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão o Projeto de Lei número mil novecentos e nove (Mensagem número trezentos e um) de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ___________________________ PRESIDENTE ____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE____________________________ 1º SECRETÄRIO