 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 32ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 5 DE JULHO DE 2000. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente e Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário.Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Rogéria Bolsonaro, Jorge Pereira, Sami Jorge, Alexandre Cerruti, Rosa Fernandes, Adilson Pires, Luis Carlos Aguiar, Eliomar Coelho, Rogério Cardoso Salgadinho, Ivan Moreira, S. Ferraz, Áureo Ameno, Ely Patrício e Waldir Abrão (quatorze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Waldir Abrão. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência suspende a Sessão para a confecção de avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Janualdo Borges da Mardil, Gilberto Palmares, Jorge Leite, Jorge Mauro, Paulo Cerri, Aloísio Freitas, Luiz Carlos Ramos, Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Agnaldo Timóteo, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Fernando Gusmão, João Cabral, Gerson Bergher e Lucinha). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e vinte minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número dois mil e cinqüenta de dois mil (Mensagem número trezentos e vinte e cinco) com Emendas de números um e dois. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Gilberto Palmares, por delegação da Liderança do Partido dos Trabalhadores, e Paulo Cerri, Líder do Partido Trabalhista Brasileiro. (Comparecem os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, José Moraes e Índio da Costa). Em votação o bloco de emendas. Aprovado. Os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Gilberto Palmares solicitam e obtêm verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Alfredo Syrkis, Alexandre Cerruti, Gilberto Palmares, Índio da Costa e Ruy Cézar (sete), e NÃO os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, S. Ferraz, Agnaldo Timóteo, Áureo Ameno, Ely Patrício, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Rogério Cardoso Salgadinho, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (vinte). TOTAL vinte e sete. PRESENTES vinte e oito Senhores Vereadores. Rejeitadas. As emendas vão ao arquivo. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado. A matéria volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil e setenta e três de dois mil (Mensagem número trezentos e trinta). Em votação. Aprovado. O Senhor Vereador Eliomar Coelho solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, S. Ferraz, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Ely Patrício, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (vinte e três) e NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Alfredo Syrkis, Gilberto Palmares e Índio da Costa (cinco). TOTAL vinte e oito. PRESENTES vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto está aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, faz uso da palavra o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Comparece o Senhor Vereador Otávio Leite). Pela ordem falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Gilberto Palmares, (comparece o Senhor Vereador Antonio Pitanga), Aloísio Freitas, Ivan Moreira e Eliomar Coelho. A Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas e trinta e cinco minutos). A Presidência comunica que em virtude do Projeto de Lei número mil novecentos e nove-A de dois mil ter recebido grande número de emendas, estas vão à publicação, e que cópias das mesmas serão enviadas à Comissão de Justiça e Redação e à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira a fim de que possam emitir seus pareceres na Sessão de amanhã. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezessete de dois mil. Em discussão a matéria. Para discutir a matéria faz uso da palavra o Senhor Vereador Eliomar Coelho que solicita e obtém verificação de quórum. Procedidas as anotações, constata-se: Primeira Bancada cinco; Segunda Bancada cinco; Terceira Bancada sete; Quarta Bancada cinco; Mesa três; Total vinte e cinco Senhores Vereadores. Há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. Ainda com a palavra o Senhor Vereador Eliomar Coelho que solicita e obtém verificação de quórum. Procedida as anotações, constata-se: Primeira Bancada zero; Segunda Bancada nove; Terceira Bancada sete; Quarta Bancada seis; Mesa dois; Total vinte e quatro Senhores Vereadores. Há quórum para prosseguir os trabalhos. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ruy Cézar (comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Chico Aguiar, Milton Nahon e Carlos de Carvalho) e Edson Santos. A Presidência submete ao Plenário Requerimento sem número, com o número Regimental de assinaturas solicitando o encerramento da discussão do Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezessete de dois mil Em votação. Aprovado. O Senhor Vereador Eliomar Coelho solicita e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Otávio Leite, S. Ferraz, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Ely Patrício, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge e Romualdo Boaventura (vinte e oito) e NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Edson Santos e Gilberto Palmares (três). Total trinta e um. Presentes trinta e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Agnaldo Timóteo. Procedida a chamada nominal, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Otávio Leite, S. Ferraz, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Ely Patrício, Índio da Costa, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (trinta) e NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Edson Santos e Gilberto Palmares (três). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. A matéria está aprovada. Dispensada a redação final, vai à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. A Presidência submete ao Plenário Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Gilberto Palmares. Solicitando que o Projeto de Lei número mil oitocentos e noventa de dois mil, de sua autoria, seja apreciado logo após o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezessete de dois mil. Em votação. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil oitocentos e noventa de dois mil. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e cinco de mil novecentos e noventa e nove. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Agnaldo Timóteo. Não havendo mais oradores inscritos para discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovada. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que são sem debates encerradas, os Projetos de Lei números mil setecentos e setenta e oito e mil setecentos e oitenta, ambos de mil novecentos e noventa e nove e mil oitocentos e sessenta e nove de dois mil. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Dispensadas as Redações Finais, vão à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a chamada nominal, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Otávio Leite, S. Ferraz, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Antonio Pitanga, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Ely Patrício, Índio da Costa, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Sami Jorge e Gerson Bergher (vinte e oito) e NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Edson Santos (dois). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. Aprovado. A matéria voltará em segunda discussão. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Agnaldo Timóteo. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Edson Santos. A Presidência comunica ao Plenário que recebeu Requerimento sem número de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, contendo número regimental de assinaturas, solicitando a realização de Sessão Extraordinária hoje, às dezoito horas e quarenta minutos. O requerimento está deferido com base no artigo duzentos e seis, inciso onze, do Regimento Interno. A Presidência comunica, ainda, que o Projeto de Lei número mil novecentos e nove-A de dois mil (Mensagem número trezentos e vinte e cinco) recebeu Emendas de números vinte e seis a sessenta e sete, seguindo à publicação. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Extraordinária para as dezoito horas e quarenta minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, os Projetos de Lei números dois mil e cinqüenta (Mensagem número trezentos e vinte e cinco) e dois mil e setenta e três (Mensagem número trezentos e trinta), ambos de dois mil. Em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e seis (Mensagem número trezentos e vinte e três) de dois mil e o Projeto de Lei número mil oitocentos e cinqüenta e dois (Mensagem número duzentos e noventa) de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta minutos. ______________________________ PRESIDENTE______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE______________________________ 1º SECRETÁRIO