 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 119ª sessão ordinária, em 18 de outubro de 2000. presidência do senhor vereador gerson bergher, presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores áureo ameno, edson santos, paulo cerri, otávio leite, jorge pereira, luis carlos aguiar, gilberto palmares, milton nahon, romualdo boaventura, alfredo syrkis, jurema batista, gerson bergher, pedro porfírio, aloisio freitas, luiz carlos ramos, eliomar coelho e ely patrício (dezessete), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador romualdo boaventura, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. não havendo oradores inscritos para a primeira parte, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores adilson pires, sami jorge, ruy cézar, wilson leite passos, agnaldo timóteo e alexandre cerruti). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). não havendo orador inscrito para a segunda parte do grande expediente, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos) (comparece o senhor vereador índio da costa). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da proposição recebida: requerimento número mil novecentos e trinta e sete de dois mil, de autoria do senhor vereador s ferraz, requerendo solenidade. submetido a votos, o requerimento é aprovado. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando, no livro de presença, as assinaturas de vinte e quatro senhores vereadores. pela ordem o senhor vereador romualdo boaventura solicita a verificação de quórum. procedida a verificação, constata-se: primeira bancada zero senhor vereador; segunda bancada dois senhores vereadores; terceira bancada quatro senhores vereadores; quarta bancada um senhor vereador; mesa dois senhores vereadores; total nove senhores vereadores. não havendo quórum para dar prosseguimento aos trabalhos, a presidência, antes de encerrá-los, convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezenove de outubro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia dezesseis de outubro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e três minutos. _______________________________ presidente _______________________________ 1º vice-presidente_______________________________ 1º secretáriolrggomsml