 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 37ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 8 DE AGOSTO DE 2000. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente; Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário e Áureo Ameno , Primeiro Suplente.Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Sami Jorge, Luis Carlos Aguiar, Ely Patrício, Adilson Pires, Edson Santos, Paulo Cerri, Agnaldo Timóteo, Ibraim Hannas, Alexandre Cerruti, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Gilberto Palmares, João Cabral, Rogério Cardoso Salgadinho, Luiz Carlos Ramos, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Milton Nahon, Jorge Pereira e Ivan Moreira (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ely Patrício, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensos os trabalhos para a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Alfredo Syrkis, Waldir Abrão, Carlos de Carvalho, Rogéria Bolsonaro, S. Ferraz, Wilson Leite Passos, Eliomar Coelho, Rosa Fernandes, Jurema Batista, Áureo Ameno e Jorge Mauro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quinze minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Áureo Ameno, Primeiro Suplente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e sete de dois mil (Mensagem número trezentos e dezesseis). Submetida a votos, a matéria é aprovada. O Senhor Vereador Eliomar Coelho requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Pedro Porfírio, Milton Nahon, Carlos de Carvalho, Edson Santos, Ely Patrício, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Rogéria Bolsonaro e Sami Jorge (dezoito), não havendo votos contrários. Total dezoito. Presentes dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o requerimento e sequer sobre a matéria, que volta em votação. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil duzentos e cinqüenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e cinco. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivan Moreira, o qual requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa-A de mil novecentos e noventa e seis. Encerrada a discussão, passa-se à votação da matéria, a qual é aprovada, ficando dispensada a redação final, indo a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, os Projetos de Lei números quatrocentos e noventa e seis-A de mil novecentos e noventa e sete, mil e noventa-A e mil quatrocentos e doze-A de mil novecentos e noventa e nove. Falando pela ordem, sucessivamente, o Senhor Vereador Ivan Moreira requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão de todas as referidas matérias por uma Sessão. Pela ordem ainda pronuncia-se o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e um-A de mil novecentos e noventa e nove. Discursando pela ordem, o Senhor Vereador Ivan Moreira requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. O Senhor Vereador Eliomar Coelho solicita verificação nominal de votação. Procedida a chamada para a votação nominal, observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Pedro Porfírio, Edson Santos, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Pereira, Jurema Batista, Rogéria Bolsonaro e Sami Jorge (quatorze), não havendo votos contrários. Total quatorze. Presentes quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o requerimento de adiamento de discussão e sequer sobre a matéria, que volta em discussão. (Comparece a Senhora Vereadora Lucinha). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número dezoito de mil novecentos e noventa e nove. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivan Moreira, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. O Senhor Vereador Eliomar Coelho solicita a verificação nominal de votação. Procedida a chamada para a verificação nominal de votação, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Pereira, Lucinha, Rogéria Bolsonaro e Sami Jorge (doze) e NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Edson Santos e Jurema Batista (quatro). Total dezesseis. Presentes dezessete Senhores Vereadores. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário). Não há quórum para deliberar sobre o requerimento de adiamento da discussão e sequer sobre a matéria, que volta em discussão. Tendo sido verificada a terceira falta de quórum para deliberação, a Presidência, nos termos regimentais, antes de encerrar os trabalhos, convoca para as dezoito horas e cinco minutos Sessão Extraordinária com a seguinte Ordem do Dia em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número seiscentos e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e quatro e Projeto de Decreto Legislativo número cento e dezoito de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número nove de mil novecentos e noventa e nove, os Projetos de Lei Complementar números treze de mil novecentos e noventa e três, cinqüenta e seis (Mensagem número trezentos e vinte e três) de dois mil, os Projetos de Lei números mil e oitenta e um (Mensagem número trezentos e vinte e cinco) e mil trezentos e quarenta e três, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, seiscentos e quarenta e um, setecentos e noventa e oitocentos e cinqüenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e oito, mil e sessenta e nove, mil cento e oitenta e dois, mil quatrocentos e trinta e sete, mil quatrocentos e oitenta e um, mil quinhentos e vinte, mil quinhentos e sessenta e dois, mil quinhentos e oitenta e um, mil seiscentos e quarenta e oito, mil setecentos e dezessete, mil setecentos e trinta e três, mil setecentos e cinqüenta e um, mil setecentos e sessenta e quatro, mil setecentos e setenta e sete, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil setecentos e oitenta e nove, mil setecentos e noventa e um, mil oitocentos e trinta e dois, mil oitocentos e oitenta e sete, mil oitocentos e noventa e cinco, mil novecentos e cinqüenta e nove, mil novecentos e setenta e dois, mil novecentos e oitenta e um, dois mil e noventa e três, todos de dois mil, e os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e quarenta e seis e duzentos e sessenta e um, ambos de dois mil. Encerra-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta minutos. ____________________________ PRESIDENTE ____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE____________________________ 1º SECRETÄRIO