 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 12ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE MARÇO DE 2000. Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Ruy Cézar, Ibraim Hannas, Waldir Abrão, Áureo Ameno, Paulo Cerri, Luis Carlos Aguiar, Alexandre Cerruti, S. Ferraz, Ely Patrício, Lucinha, Gerson Bergher, Pedro Porfírio, Jorge Pereira, Jorge Mauro, Romualdo Boaventura, Rogéria Bolsonaro, Otávio Leite, Rogério Cardoso Salgadinho, Adilson Pires, Carlos de Carvalho, Aloísio Freitas, Jurema Batista, Luiz Carlos Ramos e Janualdo Borges da Mardil (vinte e cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Ruy Cézar, Alexandre Cerruti, Paulo Cerri, (comparecem os Senhores Vereadores Florinda Lombardi, Índio da Costa, Fernando Gusmão, Daisy Lúcidi e Agnaldo Timóteo), Romualdo Boaventura, Eliomar Coelho, Pedro Porfírio e S. Ferraz. (Comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Rosa Fernandes, Alfredo Syrkis, Chico Aguiar e Sami Jorge). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita fala a Senhora Vereadora Jurema Batista. Não tendo a oradora utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil quinhentos e quarenta e três de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, requerendo a cessão do Plenário para realização de Sessão Solene, o que exige quórum de maioria absoluta para sua aprovação. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores: Ibraim Hannas, Otávio Leite, Waldir Abrão, Alfredo Syrkis, Fernando Gusmão, Agnaldo Timóteo, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Ely Patrício, Florinda Lombardi, Jorge Pereira, Jurema Batista, Lucinha, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, S. Ferraz, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (vinte e dois), não havendo voto em contrário. TOTAL: vinte e dois. PRESENTES: vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado; Requerimentos números mil quinhentos e quarenta e quatro, mil quinhentos e quarenta e cinco, mil quinhentos e quarenta e seis, mil quinhentos e quarenta e sete e mil quinhentos e quarenta e oito, todos do ano de dois mil e de autoria do Senhor Vereador Jorge Pereira, requerendo a concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Submetido a votos, os requerimentos são sucessivamente aprovados; Requerimentos números mil quinhentos e quarenta e nove e mil quinhentos e cinqüenta, ambos do ano de dois mil e de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno, solicitando a cessão do Plenário para realização de Solenidades. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados; Requerimento número mil quinhentos e cinqüenta e um do ano de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno, solicitando a concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Submetido à votação o Requerimento é aprovado. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença, a assinatura de trinta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e oito. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Agnaldo Timóteo, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Lucinha, Otávio Leite, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Waldir Abrão (vinte). Não há quórum para deliberar. A matéria voltará em votação. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei setecentos e quarenta e cinco de mil novecentos e noventa e oito, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão o Senhor Vereador Edson Santos emite parecer oral pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir a matéria é encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, Líder do Partido Verde, e Edson Santos, por delegação da Liderança do Partido dos Trabalhadores. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Agnaldo Timóteo, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte). Não há quórum para deliberar. A matéria voltará em votação. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates encerrada, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e trinta e oito-A de mil novecentos e noventa e oito. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Alfredo Syrkis, Líder do Partido Verde, que solicita e obtém a verificação de quórum. Procedida a verificação constata-se: na primeira bancada: dois Senhores Vereadores, na segunda bancada: zero, na terceira bancada: dois Senhores Vereadores, na quarta bancada: três Senhores Vereadores, na Mesa: dois Senhores Vereadores. TOTAL: nove Senhores Vereadores. Não havendo quórum para dar prosseguimento aos trabalhos, a Presidência, antes de encerrá-los comunica aos Senhores Vereadores que amanhã, dia dez de março, só haverá expediente até às doze horas; lembra aos Senhores Vereadores que segunda-feira, dia treze de março, haverá Solenidade às quatorze horas para entrega da Medalha do Mérito Pedro Ernesto ao Doutor Antero Gaspar de Paiva Vieira, conforme Requerimento número mil quatrocentos e setenta e seis do ano de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Carlos de Carvalho e às dezessete horas haverá Solenidade relativa ao Dia Internacional da Mulher, atendendo ao Requerimento número mil trezentos e cinqüenta e cinco do ano de dois mil, de autoria da Senhora Vereadora Ana Lipke. Convoca para a próxima terça-feira, dia quatorze de março, Sessão Ordinária, às quatorze horas, e designa para as Sessões Ordinárias da semana de quatorze a dezesseis de março a seguinte Ordem do Dia: Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos.________________________________PRESIDENTE________________________________1º VICE-PRESIDENTE________________________________1º SECRETÁRIO