 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 5ª sessão extraordinária, em 12 de abril de 2000. presidência do senhor vereador gerson bergher, presidenteàs dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores luís carlos aguiar, jorge mauro, leila do flamengo, áureo ameno, gerson bergher, jorge pereira, otávio leite, jorge leite, rosa fernandes, rogéria bolsonaro, waldir abrão, ibraim hannas, aloisio freitas, s ferraz, janualdo borges da mardil, josé moraes, paulo cerri, ely patrício, ivan moreira, edson santos, eliomar coelho, joão cabral, carlos de carvalho, alexandre cerruti, alfredo syrkis, pedro porfírio, chico aguiar, rogério cardoso salgadinho, sami jorge, florinda lombardi, ruy cézar, lucinha, fernando gusmão, gilberto palmares e romualdo boaventura (trinta e cinco), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é dispensada, ouvido o plenário, a leitura da ata da sessão anterior. por solicitação de alguns senhores vereadores a mesa procede à verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, leila do flamengo, eliomar coelho, ibraim hannas, waldir abrão, pedro porfírio, otávio leite, fernando gusmão, alfredo syrkis, s ferraz, alexandre cerruti, aloisio freitas, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, edson santos, ely patrício, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, josé moraes, luís carlos aguiar, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar e sami jorge (vinte e nove) e votou não a senhora vereadora florinda lombardi (um). total trinta. presentes trinta e um senhores vereadores. confirma-se a dispensa da leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, a primeira discussão do projeto de lei número mil oitocentos e noventa e quatro de dois mil (mensagem número duzentos e noventa e nove de dois mil). para discutir a matéria, usam a tribuna os senhores vereadores florinda lombardi e eliomar coelho. pela ordem falam os senhores vereadores edson santos e rosa fernandes. ainda para discutir o projeto, usa a palavra o senhor vereador edson santos (comparecem os senhores vereadores jurema batista e wilson leite passos). a presidência dá ciência ao plenário do teor do requerimento snº, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, solicitando o encerramento da discussão. em votação, é aprovado. a mesa procede à verificação nominal de votação por solicitação dos senhores vereadores edson santos e gilberto palmares. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, leila do flamengo, ibraim hannas, paulo cerri, waldir abrão, pedro porfírio, otávio leite, s ferraz, alexandre cerruti, aloisio freitas, áureo ameno, carlos de carvalho, chico aguiar, ely patrício, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, josé moraes, lucinha, luís carlos aguiar, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e oito) e votaram não os senhores vereadores eliomar coelho, edson santos, florinda lombardi, gilberto palmares e jurema batista (cinco). total trinta e três. presentes trinta e quatro senhores vereadores. está encerrada a discussão. em votação, o projeto é aprovado, ouvido o plenário. a senhora vereadora florinda lombardi solicita e obtém verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rosa fernandes, leila do flamengo, ibraim hannas, paulo cerri, waldir abrão, pedro porfírio, otávio leite, s ferraz, alexandre cerruti, aloisio freitas, áureo ameno, carlos de carvalho, ely patrício, ivan moreira, janualdo borges da mardil, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, josé moraes, lucinha, luís carlos aguiar, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, sami jorge e romualdo boaventura (vinte e sete) e votou não a senhora vereadora florinda lombardi (um). total vinte e oito. presentes vinte e nove senhores vereadores. a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. para declaração de voto fala a senhora vereadora florinda lombardi. esgotada a matéria da presente sessão, antes de encerrá-la, a presidência dá ciência ao plenário do teor do requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, contendo o número regimental de assinaturas, deferido com base no artigo duzentos e seis, inciso onze do regimento interno, solicitando sessão extraordinária para as dezenove horas e dez minutos de hoje, com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão o projeto de lei número mil oitocentos e noventa e quatro de dois mil (mensagem número duzentos e noventa e nove de dois mil). encerra-se a sessão as dezenove horas e sete minutos. ________________________________presidente ________________________________1º vice-presidente________________________________1º secretário