 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 43ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE MAIO DE 2000. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente; Lucinha, Segundo Vice-Presidente e Ibraim Hannas, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, S. Ferraz, Gilberto Palmares, Antonio Pitanga, Edson Santos, Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, Pedro Porfírio, Áureo Ameno, Adilson Pires, Índio da Costa, Ruy Cézar, Carlos de Carvalho, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Rogéria Bolsonaro, Jorge Leite, Romualdo Boaventura, Ely Patrício e Ibraim Hannas (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Ibraim Hannas e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador S. Ferraz, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Pedro Porfírio. (Comparecem os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Fernando William, Jurema Batista e Alfredo Syrkis). Não havendo mais oradores inscritos, é franqueada a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Aloísio Freitas, Jorge Mauro, João Cabral, Paulo Cerri. Chico Aguiar, Agnaldo Timóteo, Sami Jorge, Lucinha e Otávio Leite). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Lucinha, Segundo Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo qualquer manifestação, são suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Gerson Bergher e Wilson Leite Passos). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento de Informações número mil duzentos e vinte e seis de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, deferido na forma do artigo duzentos e seis, inciso IX do Regimento Interno; Requerimentos de Informações números mil duzentos e vinte e sete, mil duzentos e vinte e oito e mil duzentos e vinte e nove, todos de dois mil, todos de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar, todos sucessivamente deferidos com fulcro no artigo duzentos e seis, inciso IX, do Regimento Interno; Requerimentos de Informações números mil duzentos e trinta e mil duzentos e trinta e um, ambos de dois mil, ambos de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, ambos sucessivamente deferidos com base no artigo duzentos e seis, inciso IX do Regimento Interno; Requerimento número mil setecentos e seis de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, solicitando a retirada do Requerimento número mil seiscentos e noventa e oito de dois mil, deferido nos termos do artigo duzentos e seis, inciso I, do Regimento Interno; em conseqüência, o Requerimento número mil seiscentos e noventa e oito de dois mil vai ao arquivo; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, pleiteando inclusão de matéria na pauta da Ordem do Dia, deferido com fulcro no artigo duzentos e seis, inciso VII, do Regimento Interno; Requerimentos números mil setecentos e cinco e mil setecentos e sete, ambos de dois mil, o primeiro de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar, o segundo formulado pela Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, ambos solicitando concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto, ambos sucessivamente apreciados e aprovados; Requerimento número mil seiscentos e oitenta de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, pleiteando a cessão do Plenário para realização de Sessão Solene, matéria que requer quórum de maioria absoluta. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Otávio Leite, S. Ferraz, Wilson Leite Passos, Adilson Pires, Edson Santos, Fernando William, Jorge Leite, Lucinha, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Sami Jorge e Gerson Bergher (quinze), não havendo voto contrário. Presentes quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que volta em votação. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. A Presidência comunica ao Plenário que a Redação Final do Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e dois-A de mil novecentos e noventa e oito está disponível para consulta; não sofrendo emendas de redação, será considerada aprovada, indo a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Pronunciam-se, pela ordem, os Senhores Vereadores Ruy Cézar, Paulo Cerri, Alexandre Cerruti, Edson Santos e Waldir Abrão, que requer e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação, constata-se: primeira bancada um Senhor Vereador; segunda bancada um Senhores Vereadores; terceira bancada três Senhores Vereadores; quarta bancada três Senhores Vereadores; Mesa dois Senhores Vereadores. Total dez Senhores Vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência comunica que a Redação Final anteriormente anunciada está aprovada, indo a autógrafos, na forma regimental; lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto à Senhora Bete Mendes, conforme Requerimento número mil quatrocentos e setenta e cinco de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de ontem, segunda-feira, dia oito de maio. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta minutos.__________________________PRESIDENTE__________________________1º VICE-PRESIDENTE__________________________1º SECRETÁRIOJGRCCRLS