 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 120ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE OUTUBRO DE 2000. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Berghr, Presidente; Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário e Paulo Cerri, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Fernando Gusmão, Eliomar Coelho, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Waldir Abrão, Edson Santos, Agnaldo Timóteo, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Jorge Pereira, Jorge Leite, Gilberto Palmares, Romualdo Boaventura, Ely Patrício, Aloísio Freitas, Jurema Batista, Paulo Cerri e Jorge Mauro (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Cerri. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Fernando Gusmão. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e sete minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Índio da Costa, Alfredo Syrkis, Wilson Leite Passos e José Moraes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Leila do Flamengo, Sami Jorge e Rogéria Bolsonaro). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Em virtude da ausência de matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, a Presidência comunica aos Senhores Vereadores que está de posse do Mapa de Demonstração da Execução da Despesa da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, referente ao mês de setembro de dois mil, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso VII, do Regimento Interno. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de vinte e sete Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos e Paulo Cerri, que requer e obtém deferimento da Presidência para que se proceda verificação de quórum. Efetuada a verificação, a Mesa constata: primeira bancada um Senhor Vereador; segunda bancada um Senhores Vereador; terceira bancada três Senhores Vereadores; quarta bancada cinco Senhores Vereadores; Mesa dois Senhores Vereadores. Total doze Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A presidência, antes de encerrar, comunica que não ocorrerá a Solenidade programada para o dia de hoje, decorrente da aprovação do Requerimento número mil quinhentos e oitenta e cinco de dois mil, de autoria da Senhora Vereadora Florinda Lombardi, em razão de não ter sido referendado por nenhum dos Senhores Vereadores no exercício do mandato. A Presidência convoca para manhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos. _______________________________ PRESIDENTE _______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _______________________________ 1º SECRETÁRIOCSGCRLS