 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 100ª sessão ordinária, em 8 de setembro de 2000. presidência da senhora vereadora rogeria bolsonaro, 2º secretárioàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores rogéria bolsonaro, waldir abrão e eliomar coelho (três), assume a presidência a senhora vereadora rogéria bolsonaro, segundo secretário. constatada falta de quórum para dar início aos trabalhos, a presidência declara que não haverá a presente sessão. convida os senhores vereadores para a solenidade que ocorrerá no próximo dia onze de setembro às quinze horas e trinta minutos, para entrega da medalha do mérito pedro ernesto ao doutor armando amaral, conforme requerimento número mil oitocentos e setenta de dois mil, de autoria do senhor vereador chico aguiar e convoca sessão especial para as dezoito horas e trinta minutos do mesmo dia onze, para entrega da medalha do mérito pedro ernesto ao senhor luiz soares de oliveira, atendendo ao requerimento número mil oitocentos e noventa e cinco de dois mil, de autoria do senhor vereador waldir abrão. a presidência convoca sessão ordinária para o dia doze de setembro, as quatorze horas, e designa, para as sessões ordinárias do período de doze a quatorze de setembro a seguinte ordem do dia: