 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 70ª sessão extraordinária, em 21 de dezembro de 2000. presidência dos senhores vereadores gerson bergher,presidente e rogeria bolsonaro, segundo secretárioàs vinte horas e cinqüenta minutos, com a presença dos senhores vereadores agnaldo timóteo, alexandre cerruti, aloisio freitas, gerson bergher, ibraim hannas, ivan moreira, joão cabral, jorge leite, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, otávio leite, paulo cerri, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, ruy cézar, waldir abrão e sami jorge (vinte e dois), assume a presidência a senhora vereadora rogéria bolsonaro, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." a presidência consulta o plenário sobre a dispensa da leitura da ata da sessão anterior. aprovada. passa-se à ordem do dia. a presidência comunica que encontram-se à disposição dos senhores vereadores, para consulta, as redações finais das seguintes matérias: projeto de lei número dois mil cento e sessenta e seis-a de dois mil (mensagem número trezentos e quarenta) de autoria do poder executivo, projeto de lei número dois mil cento e sessenta e sete-a de dois mil (mensagem número trezentos e quarenta e um) e projeto de lei número mil quinhentos e quarenta e três-a de mil novecentos e noventa e nove, de autoria do senhor vereador ruy cézar. caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas, irão a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número oitocentos e cinqüenta e cinco-a de mil novecentos e noventa e oito. em votação. aprovado. dispensada a redação final segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o projeto de lei número mil e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove. em votação. aprovado. dispensada a redação final segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número dois mil cento e noventa e nove de dois mil. em votação. aprovado. para declaração de voto pronuncia-se o senhor vereador luis carlos aguiar.(assume a presidência o senhor vereador gerson bergher). pela ordem fala o senhor vereador jorge leite. a presidência convida os senhores vereadores romualdo boaventura, lucinha, rogério cardoso salgadinho e ruy cézar para arriarem as bandeiras. ouve-se o hino nacional brasileiro. a presidência declara suspensa a sessão para a confecção da respectiva ata. (suspende-se a sessão às vinte e uma horas e dez minutos e reabre-se às vinte e uma horas e trinta e cinco minutos). a presidência convida o senhor vereador rogéria bolsonaro, primeiro secretário, para proceder a leitura da ata da presente sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a presente ata. a presidência comunica que ficam consideradas aprovadas, nos termos regimentais, as redações finais anunciadas anteriormente. a presidência declara encerrada o segundo período ordinário de sessões, da quarta sessão legislativa, da quinta legislatura da câmara municipal do rio de janeiro, e convoca para o dia um de janeiro de dois mil e um, as onze horas, sessão solene de instalação da sexta legislatura. encerra-se a sessão as vinte e uma horas e trinta e oito minutos. _______________________________ presidente_______________________________ 1º vice-presidente_______________________________ 1º secretárioomsrfm