 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 39ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE MAIO DE 2000. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente e Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Antonio Pitanga, José Moraes, Edson Santos, Adilson Pires, Gilberto Palmares, João Cabral, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Fernando William, Ibraim Hannas, Leila do Flamengo, Índio da Costa, Fernando Gusmão, Paulo Cerri, Eliomar Coelho, Waldir Abrão, Ely Patrício, Luis Carlos Aguiar, Romualdo Boaventura, Alexandre Cerruti e Aloísio Freitas (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente , e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Ruy Cézar. Não havendo mais oradores que da palavra queiram fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dez minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista, Rogério Cardoso Salgadinho, Lucinha, Pedro Porfírio, Rosa Fernandes, Alfredo Syrkis, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Otávio Leite, Janualdo Borges da Mardil, Wilson Leite Passos, Sami Jorge, Carlos de Carvalho, Ivan Moreira, e Gerson Bergher). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Agnaldo Timóteo e Jorge Leite). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil seiscentos e noventa e um de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil seiscentos e noventa e cinco de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil seiscentos e setenta e nove de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram Sim os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Ibraim Hannas, Paulo Cerri, Waldir Abrão, S. Ferraz, Áureo Ameno, Ivan Moreira, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Luis Carlos Aguiar, Sami Jorge e Gerson Bergher (quatorze) não havendo voto contrário. Presentes quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, juntamente com as demais, no próximo Prolongamento do Expediente.. A Presidência, nos termos do artigo duzentos e noventa e um, parágrafo segundo do Regimento Interno, deixa de ratificar o Precedente Regimental número dezenove de dois mil, tornando-o insubsistente, razão por que determino à Secretaria-Geral da Mesa Diretora que reaproveite a numeração do referido ato, para efeito de controle de outros da mesma espécie. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (quarenta) Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ruy Cézar. Anuncia-se, em discussão única, Recurso apresentado pelo Senhor Vereador Edson Santos requerendo que seja refeito Ato designatório dos membros integrantes da Comissão Parlamentar de Inquérito instituída pela Resolução número oitocentos e cinqüenta e sete de dois mil. Pela ordem, faz uso da palavra o Senhor Vereador Ruy Cézar. A Presidência, tendo por finalidade fundamentar a questão suscitada, declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos e reabre-se às dezesseis horas e vinte e cinco minutos). A Presidência, em atenção à aludida questão, procede à leitura do Ofício GP número cinco cento e oitenta de dois mil, remetido pelo Gabinete da Presidência aos membros da Mesa Diretora da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, e registra que a interpretação ao disposto no artigo duzentos e noventa e um, parágrafo segundo, do Regimento Interno, deve ser feita em sua forma mais ampla, não cabendo uma leitura restrita. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Ruy Cézar, Paulo Cerri, Jorge Leite, Alexandre Cerruti e Gilberto Palmares. (Comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Ruy Cézar, Rosa Fernandes, Pedro Porfírio, Eliomar Coelho, Jorge Leite, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno e Ruy Cézar. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar, comunica que o Recurso anunciado anteriormente volta em discussão; lembra a Solenidade a ser realizada às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Desembargador Jorge Uchoa de Mendonça, de acordo com o Requerimento número mil quinhentos e onze de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Carlos de Carvalho, e convoca para às quatorze horas de amanhã, dia três, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de hoje, terça-feira, dia dois. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _______________________________ PRESIDENTE_______________________________1º VICE-PRESIDENTE_______________________________1º SECRETÁRIOCSGCRLS