 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 21ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE MARÇO DE 2000. Presidência do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em exercício, e Lucinha, Primeiro Vice-Presidente em exercício.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Ibraim Hannas, Eliomar Coelho, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, Fernando Gusmão, Luis Carlos Aguiar, Jorge Mauro, Paulo Cerri, Lucinha, Otávio Leite, Ana Lipke, Jorge Leite, Waldir Abrão, Rogéria Bolsonaro, Florinda Lombardi, Pedro Porfírio, Alfredo Syrkis e Adilson Pires (dezenove), assume a Presidência a Senhora Vereadora Lucinha, Primeiro Vice-Presidente em exercício, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Waldir Abrão. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, discursa, como orador inscrito, o Senhor Vereador Jorge Leite. (Comparecem os Senhores Vereadores Áureo Ameno, Ruy Cézar e Jurema Batista). Não havendo mais oradores, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Chico Aguiar, Jorge Pereira, Ivan Moreira, Carlos de Carvalho, Milton Nahon, João Cabral, Aloísio Freitas, Ely Patrício, Rosa Fernandes, Índio da Costa, Leila do Flamengo, Sami Jorge, Wilson Leite Passos, Alexandre Cerruti e Daisy Lúcidi). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos) (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em exercício) Terminado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: dois Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, pleiteando inclusão de matéria na pauta, ambos deferidos nos termos do artigo duzentos e seis, inciso oitavo, do Regimento Interno; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar, solicitando inclusão de matéria na pauta, também deferido com fulcro no artigo duzentos e seis, inciso oitavo, do Regimento Interno; Requerimentos números mil seiscentos e quatro e mil seiscentos e cinco, ambos de dois mil, ambos de autoria da Senhora Vereadora Daisy Lúcidi, solicitando a concessão do conjunto de medalhas Pedro Ernesto, ambos sucessivamente votados e aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Waldir Abrão, o qual requer e obtém verificação de quórum. (Comparece o Senhor Vereador Janualdo Borges da Mardil) Procedida a verificação, constata-se: primeira bancada dois; segunda bancada zero; terceira bancada dois; quarta bancada seis; total doze Senhores Vereadores. Não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. Antes de encerrar, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do título de Cidadã Honorária à senhora Maria Luiza Pessoa Cavalcanti, nos termos do Requerimento mil trezentos e oitenta e um de dois mil e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal de vinte e sete de março de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos. ________________________________PRESIDENTE ________________________________1º VICE-PRESIDENTE________________________________1º SECRETÁRIO