 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 53ª sessão ordinária, em 25 de maio de 2000. presidência dos senhores vereadores gerson bergher, presidente, rogéria bolsonaro, segundo secretário, e gilberto palmares e paulo cerri, ambos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores jurema batista, otávio leite, fernando william, gilberto palmares, luis carlos aguiar, jorge leite, romualdo boaventura, waldir abrão, eliomar coelho, fernando gusmão, ely patrício, rogéria bolsonaro, ruy cézar, pedro porfírio, gerson bergher, s ferraz e adilson pires (dezessete), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora rogéria bolsonaro, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores ruy cézar (assume a presidência a senhora vereadora rogéria bolsonaro, segundo secretário, e comparecem os senhores vereadores jorge mauro e paulo cerri), s ferraz (assume a presidência o senhor vereador gilberto palmares, a convite; comparecem os senhores vereadores alfredo syrkis, edson santos e áureo ameno; e reassume a presidência a senhora vereadora rogéria bolsonaro, segundo secretário), paulo cerri (comparecem os senhores vereadores sami jorge, ivan moreira e janualdo borges da mardil), gilberto palmares (assume a presidência o senhor vereador paulo cerri, a convite, e comparecem os senhores vereadores antonio pitanga, ibraim hannas, alexandre cerruti e wilson leite passos), áureo ameno (comparecem os senhores vereadores aloisio freitas, rogério cardoso salgadinho e luiz carlos ramos), jurema batista, edson santos, eliomar coelho e alexandre cerruti. (reassume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e comparecem os senhores vereadores agnaldo timóteo e carlos de carvalho). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. faz uso da palavra franqueada o senhor vereador antonio pitanga. esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas. requerimento número mil setecentos e quarenta e oito de dois mil, de autoria do senhor vereador romualdo boaventura, solicitando a criação de comissão especial de estudos. em votação. aprovado. mensagem número trezentos e quinze de dois mil, de autoria do senhor luiz paulo fernandez conde, prefeito da cidade do rio de janeiro, solicitando retirada de apreciação do projeto de lei número duzentos e três de mil novecentos e noventa e sete. em votação. aprovado. o projeto de lei número duzentos e três de mil novecentos e noventa e sete, vai ao arquivo. requerimentos números mil setecentos e trinta e quatro e mil setecentos e trinta cinco, ambos de dois mil, de autoria do senhor vereador ely patrício e solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, são sucessivamente aprovados. requerimentos números mil setecentos e trinta e sete e mil setecentos e quarenta, ambos de dois mil, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores rosa fernandes e ely patrício, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, são sucessivamente aprovados. requerimento número mil setecentos e quarenta e dois de dois mil, de autoria do senhor vereador gilberto palmares, solicitando realização de solenidade. em votação. aprovado. requerimentos números mil setecentos e quarenta e três, mil setecentos e quarenta e quatro e mil setecentos e quarenta e sete, todos de dois mil, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores leila do flamengo, luis carlos aguiar e chico aguiar, solicitando concessão da medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são sucessivamente aprovados. requerimento número mil setecentos e trinta e um de dois mil, de autoria da mesa diretora, solicitando realização de sessão solene. procedida a verificação nominal de votação, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores: ibraim hannas, eliomar coelho, paulo cerri, waldir abrão, fernando gusmão, alfredo syrkis, s ferraz, wilson leite passos, adilson pires, aloisio freitas, antonio pitanga, áureo ameno, carlos de carvalho, edson santos, fernando william, janualdo borges da mardil, jorge mauro, jurema batista, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, ruy cézar, sami jorge e gerson bergher (vinte e três), não havendo voto em contrário. o requerimento é aprovado. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e quatro senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores áureo ameno, jorge mauro e jurema batista que requer e obtém verificação de quórum. procedida a verificação, a mesa constata na primeira bancada: dois senhores vereadores; na segunda bancada: um senhor vereador; na terceira bancada: um senhor vereador; na quarta bancada: cinco senhores vereadores; na mesa: dois senhores vereadores. total: onze senhores vereadores. não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, lembra aos senhores vereadores realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao doutor sylvio furtado gasparri, de acordo com o requerimento número mil setecentos e dez de dois mil, de autoria do senhor vereador ely patrício, e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o veto total ao projeto de lei número trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o veto total aos projetos de lei números cento e oitenta e oito-a de mil novecentos e noventa e sete, noventa e três-a de mil novecentos e noventa e três, novecentos e trinta e três-a de mil novecentos e noventa, setecentos e setenta e cinco-a, de mil novecentos e noventa e oito, mil e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e sessenta e sete-a de mil novecentos e noventa e sete, cento e noventa e oito e trezentos e trinta e três-a, ambos de mil novecentos e oitenta e nove, cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e três, oitocentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e oito e mil e trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove, e vetos parciais ao projeto de lei número mil trezentos e cinqüenta e nove-a (mensagem número duzentos e quarenta) de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números mil e quinhentos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e um e quatrocentos e noventa e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e trinta e oito, seiscentos e trinta e nove, oitocentos e treze e novecentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e oito, setecentos e quinze de mil novecentos e noventa e oito, quatrocentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete , setecentos e três-a de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e um de mil novecentos e noventa e sete, mil e dezoito-a de mil novecentos e noventa, mil cento e vinte e nove de mil novecentos e noventa e nove , cento e setenta e um de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, mil cento e cinqüenta e um-a e mil cento e noventa e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e vinte e dois-a de mil novecentos e noventa e três, seiscentos e sessenta-a de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e três de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e vinte e oito, mil quatrocentos e vinte e sete e mil quatrocentos e oitenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil cento e setenta e sete-a de mil novecentos e noventa e cinco, vetos parciais ao projeto de lei número quinhentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e sete, veto total aos projetos de lei números duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três e quatrocentos e seis de mil novecentos e noventa e sete, vetos parciais ao projeto de lei número setecentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e oito, veto total ao projeto de lei número mil e cem de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número mil cento e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números mil cento e quatorze de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e quarenta-a de mil novecentos e noventa e cinco e mil cento e quatro de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e oitenta e nove, veto total aos projetos de lei números mil cento e cinqüenta e três-a de mil novecentos e noventa e nove , quinhentos-a de mil novecentos e noventa e sete e , vetos parciais ao projeto de lei complementar número trinta e seis-a de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número quinhentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e sete, veto total aos projetos de lei números quinhentos e setenta e quatro-a de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e vinte e seis-a , mil duzentos e sete e mil cento e quarenta e nove todos de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oito-a de mil novecentos e noventa e três, cento e setenta e oito de mil novecentos e noventa e sete e mil trezentos e oitenta e oito, de mil novecentos e noventa e nove, vetos parciais ao projeto de lei número setecentos e oito-a de mil novecentos e noventa e oito e mil e vinte e seis de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números mil e quarenta e nove e mil e vinte e um-a ambos de mil novecentos e noventa e nove e trezentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e três, veto parcial ao projeto de lei número mil quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e nove veto total ao projeto de lei número mil cento e quinze-a de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número mil e sessenta e nove-a de mil novecentos e noventa e cinco, veto total ao projeto de lei número mil duzentos e trinta e três, veto parcial ao projeto de lei número mil setecentos e treze-a (mensagem número duzentos e cinqüenta e oito), vetos parciais ao projeto de lei número mil setecentos e sessenta e dois-a (mensagem número duzentos e setenta e oito), veto total ao projeto de lei número mil cento e seis e veto parcial ao projeto de lei número mil cento e quarenta e seis-a todos de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números novecentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil quinhentos e sessenta e três, mil quinhentos e dezessete, mil setecentos e um, vetos parciais ao projeto de lei número mil duzentos e sessenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e nove, veto total ao projeto de lei número mil seiscentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e seis, vetos parciais ao projeto de lei número mil trezentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove, veto total ao projeto de lei número trezentos e trinta e oito-a de mil novecentos e noventa e sete, veto parcial ao projeto de lei número trezentos e vinte-a de mil novecentos e noventa e três, vetos parciais ao projeto de lei número mil setecentos e cinqüenta e seis e veto total ao projeto de lei complementar número cinqüenta e dois-a, ambos de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números mil e onze de mil novecentos e noventa e oito e mil trezentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número novecentos e vinte e cinco-a (oriundo da mensagem número cento e setenta) de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão o projeto de lei complementar número trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove (mensagem número cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e oito); em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei número duzentos e oitenta e oito-a (mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão projeto de lei número mil novecentos e cinqüenta e seis (mensagem número trezentos e treze) de dois mil; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o projeto de lei complementar número onze (mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, os projetos de lei números trezentos e noventa e um (mensagem número sessenta e três) de mil novecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e nove (mensagem número cento e trinta e nove) de mil novecentos e noventa e oito, mil setecentos e oitenta e seis (mensagem número duzentos e oitenta e um) de dois mil; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número duzentos e cinqüenta e seis de dois mil. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos._________________________ presidente_________________________ 1º vice-presidente_________________________ 1º secretário