 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 13ª sessão ordinária, em 14 de março de 2000. presidência do senhor vereador alexandre cerruti, presidente em exercícioàs quatorze horas e quinze minutos, com a presença dos senhores vereadores waldir abrão, jorge mauro, otávio leite, jurema batista, sami jorge, jorge leite, agnaldo timóteo, pedro porfírio, eliomar coelho, alexandre cerruti, jorge pereira, s ferraz, janualdo borges da mardil, rosa fernandes, áureo ameno, luis carlos aguiar, ibraim hannas, ely patrício, rogéria bolsonaro, joão cabral, paulo cerri, alfredo syrkis, milton nahon, luiz carlos ramos, fernando gusmão, rogério cardoso salgadinho, adilson pires, ruy cézar, romualdo boaventura, ana lipke, índio da costa, leila do flamengo, aloisio freitas e edson santos (trinta e quatro) assume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, presidente em exercício, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora rogéria bolsonaro, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. não havendo oradores inscritos para a primeira parte, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, fala o senhor vereador luis carlos aguiar, propondo o encerramento da sessão, face ao falecimento de uma funcionária em dependências desta casa de leis. a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos e reabre-se às quatorze horas e quarenta e cinco minutos). a presidência dá ciência ao plenário que recebeu requerimento sem número, de autoria do senhor vereador luis carlos aguiar, contendo número regimental de assinaturas, solicitando o encerramento da sessão. submetido a votos, o requerimento é aprovado. a presidência antes de encerrar a sessão, informa ao plenário que hoje, às dezoito horas e trinta minutos, será lembrada a data do dia internacional da mulher, conforme requerimento número mil quatrocentos e onze de dois mil, de autoria da senhora vereadora jurema batista e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a ordem do dia designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de sexta-feira, dia dez de março, cumprindo-se o disposto no parágrafo quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso quinto, do regimento interno: em discussão única, recurso apresentado pelo senhor vereadorep contra a decisão do presidente prolatada no pedido formulado através do ofício gvep número quatro de dois mil, para anexação do projeto de lei número mil setecentos e oitenta e cinco de dois mil ao de número trezentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e sete. encerra-se a sessão às quatorze horas e quarenta e oito minutos).________________________________presidente________________________________1º vice-presidente________________________________1º secretário