 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 23ª sessão ordinária, em 30 de março de 2000. presidência dos senhores vereadores alexandre cerruti, presidente em exercício, lucinha, primeiro vice-presidente em exercício, e adilson pires, a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores otávio leite, luiz carlos ramos, joão cabral, romualdo boaventura, pedro porfírio, eliomar coelho, ana lipke, rogéria bolsonaro, alexandre cerruti, waldir abrão, ruy cézar, ely patrício, agnaldo timóteo, adilson pires e jorge leite (quinze), assume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, presidente em exercício, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador adilson pires, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores ana lipke, (comparecem os senhores vereadores áureo ameno, carlos de carvalho e fernando gusmão) (assume a presidência a senhora vereadora rogéria bolsonaro, segundo secretário) agnaldo timóteo, (comparecem os senhores vereadores wilson leite passos, edson santos, luis carlos aguiar, jurema batista, ibraim hannas, rosa fernandes e jorge mauro.) pedro porfírio, ruy cézar, (reassume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, presidente em exercício) (comparecem os senhores vereadores alfredo syrkis, s ferraz, ivan moreira, aloisio freitas, índio da costa e jorge pereira), edson santos (comparecem os senhores vereadores milton nahon, lucinha, janualdo borges da mardil, florinda lombardi e rogério cardoso salgadinho), s ferraz, fernando gusmão (comparecem os senhores vereadores paulo cerri, daisy lúcidi e chico aguiar), áureo ameno, jorge leite e paulo cerri. terminada a primeira parte, passa-se à segunda parte do grande expediente. como oradora inscrita fala a senhora vereadora daisy lúcidi. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números mil seiscentos e sete, mil seiscentos e treze, mil seiscentos e quatorze e mil seiscentos e dezesseis, todos de dois mil, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores jurema batista, ana lipke, jorge mauro e áureo ameno, que requerem concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetido a votos, os requerimentos são sucessivamente aprovados; (assume a presidência a senhora vereadora lucinha, primeiro vice-presidente em exercício) requerimento número mil seiscentos e dezessete de dois mil, de autoria do senhor vereador alexandre cerruti, propondo a realização de solenidade. submetido a votos, o requerimento é aprovado. (reassume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, presidente em exercício). esgotada a matéria constante do prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e nove senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores wilson leite passos, otávio leite, jorge leite, edson santos e romualdo boaventura. (comparece a senhora vereadora leila do flamengo). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total aposto ao projeto de lei número trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete. procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores: adilson pires, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, aloisio freitas, áureo ameno, daisy lúcidi, edson santos, ibraim hannas, leila do flamengo, lucinha, otávio leite, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, ruy cézar e waldir abrão (quinze). presentes e votando quinze senhores vereadores. não há quórum para deliberar. a matéria voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates encerrada, o veto total aposto ao projeto de lei número cento e oitenta e oito-a de mil novecentos e noventa e sete. procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores: adilson pires, agnaldo timóteo, alexandre cerruti, alfredo syrkis, aloisio freitas, áureo ameno, daisy lúcidi, edson santos, fernando gusmão, ibraim hannas, ivan moreira, jorge leite, lucinha, otávio leite, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, ruy cézar e waldir abrão (dezoito). presentes e votando dezoito senhores vereadores. não há quórum para deliberar. a matéria voltará em votação. pela ordem, falam os senhores vereadores ruy cézar, agnaldo timóteo e daisy lúcidi. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates encerrada, o veto total aposto ao projeto de lei número noventa e três-a de mil novecentos e noventa e três. procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores: alexandre cerruti, alfredo syrkis, aloisio freitas, áureo ameno, daisy lúcidi, edson santos, fernando gusmão, ibraim hannas, jorge leite, leila do flamengo, lucinha, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, ruy cézar e waldir abrão (quinze). presentes e votando quinze senhores vereadores. não há quórum para deliberar. a matéria voltará em votação. em virtude de ser esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra que haverá solenidade hoje, às dezoito horas e trinta minutos, conforme requerimento número mil trezentos e quarenta e nove de dois mil, de autoria do senhor vereador chico aguiar, em homenagem ao quadragésimo aniversário do lions club da tijuca; solenidade amanhã, dia 31 de março, às onze horas, conforme requerimento número mil quinhentos e sessenta e seis de dois mil, de autoria da senhora vereadora ana lipke, que será presidida pelo senhor vereador eliomar coelho, para entrega de moções, e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o veto total ao projeto de lei número trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o veto total aos projetos de lei números cento e oitenta e oito-a de mil novecentos e noventa e sete e noventa e três-a de mil novecentos e noventa e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, novecentos e trinta e três-a de mil novecentos e noventa, setecentos e setenta e cinco-a, de mil novecentos e noventa e oito, mil e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e sessenta e sete-a de mil novecentos e noventa e sete, cento e noventa e oito e trezentos e trinta e três-a, ambos de mil novecentos e oitenta e nove, cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e três, oitocentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e oito e mil e trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove, e vetos parciais ao projeto de lei número mil trezentos e cinqüenta e nove-a (mensagem número duzentos e quarenta) de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números mil e quinhentos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e um e quatrocentos e noventa e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e trinta e oito, seiscentos e trinta e nove, oitocentos e treze e novecentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e oito, setecentos e quinze de mil novecentos e noventa e oito, quatrocentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete , setecentos e três-a de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e um de mil novecentos e noventa e sete, mil e dezoito-a de mil novecentos e noventa, mil cento e vinte e nove de mil novecentos e noventa e nove , cento e setenta e um de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, mil cento e cinqüenta e um-a e mil cento e noventa e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e vinte e dois-a de mil novecentos e noventa e três, seiscentos e sessenta-a de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e três de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e vinte e oito, mil quatrocentos e vinte e sete e mil quatrocentos e oitenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil cento e setenta e sete-a de mil novecentos e noventa e cinco, vetos parciais ao projeto de lei número quinhentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e sete, veto total aos projetos de lei números duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três e quatrocentos e seis de mil novecentos e noventa e sete, vetos parciais ao projeto de lei número setecentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e oito, veto total ao projeto de lei número mil e cem de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número mil cento e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números mil cento e quatorze de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e quarenta-a de mil novecentos e noventa e cinco e mil cento e quatro de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e oitenta e nove, veto total aos projetos de lei números mil cento e cinqüenta e três-a de mil novecentos e noventa e nove , quinhentos-a de mil novecentos e noventa e sete e , vetos parciais ao projeto de lei complementar número trinta e seis-a de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número quinhentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e sete, veto total aos projetos de lei números quinhentos e setenta e quatro-a de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e vinte e seis-a , mil duzentos e sete e mil cento e quarenta e nove todos de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oito-a de mil novecentos e noventa e três, cento e setenta e oito de mil novecentos e noventa e sete e mil trezentos e oitenta e oito, de mil novecentos e noventa e nove, vetos parciais ao projeto de lei número setecentos e oito-a de mil novecentos e noventa e oito e mil e vinte e seis de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números mil e quarenta e nove e mil e vinte e um-a ambos de mil novecentos e noventa e nove e trezentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e três, veto parcial ao projeto de lei número mil quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e nove veto total ao projeto de lei número mil cento e quinze-a de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número mil e sessenta e nove-a de mil novecentos e noventa e cinco, veto total ao projeto de lei número mil duzentos e trinta e três, veto parcial ao projeto de lei número mil setecentos e treze-a (mensagem número duzentos e cinqüenta e oito), vetos parciais ao projeto de lei número mil setecentos e sessenta e dois-a (mensagem número duzentos e setenta e oito), veto total ao projeto de lei número mil cento e seis e veto parcial ao projeto de lei número mil cento e quarenta e seis-a todos de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números novecentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil quinhentos e sessenta e três, mil quinhentos e dezessete, mil setecentos e um e mil trezentos e cinqüenta e oito, vetos parciais ao projeto de lei número mil duzentos e sessenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e nove, veto total ao projeto de lei número mil seiscentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e seis, vetos parciais ao projeto de lei número mil trezentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove, veto total ao projeto de lei número trezentos e trinta e oito-a de mil novecentos e noventa e sete, veto parcial ao projeto de lei número trezentos e vinte-a de mil novecentos e noventa e três, vetos parciais ao projeto de lei número mil setecentos e cinqüenta e seis e veto total ao projeto de lei complementar número cinqüenta e dois-a, ambos de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números mil e onze de mil novecentos e noventa e oito e mil trezentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número novecentos e vinte e cinco-a (oriundo da mensagem número cento e setenta) de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão o projeto de lei complementar número trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove (mensagem número cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e oito); em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei número duzentos e oitenta e oito-a (mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o projeto de lei complementar número onze (mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, os projetos de lei números trezentos e noventa e um (mensagem número sessenta e três) de mil novecentos e noventa e sete), setecentos e setenta e nove (mensagem número cento e trinta e nove) e setecentos e oitenta (mensagem número cento e quarenta) de mil novecentos e noventa e oito, mil setecentos e oitenta e seis (mensagem número duzentos e oitenta e um) de dois mil. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinqüenta e cinco minutos. ________________________________presidente em exercício________________________________1º vice-presidente em exercício________________________________1º secretário