 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 11ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE MARÇO DE 2000. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente, Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário, e Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Áureo Ameno, Ibraim Hannas, Paulo Cerri, Luiz Carlos Ramos, Eliomar Coelho, Luis Carlos Aguiar, Rogéria Bolsonaro, Pedro Porfírio, Milton Nahon, Edson Santos, Índio da Costa, Gerson Bergher, Ana Lipke, Romualdo Boaventura, Jurema Batista, Ely Patrício, Agnaldo Timóteo, S. Ferraz, Fernando Gusmão, Chico Aguiar, Leila do Flamengo, Florinda Lombardi, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Jorge Leite, Aloísio Freitas, Alfredo Syrkis, Alexandre Cerruti, Daisy Lúcidi, João Cabral, Waldir Abrão e Sami Jorge (trinta e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Áureo Ameno (comparecem os Senhores Vereadores Carlos de Carvalho, Lucinha e Janualdo Borges da Mardil), Pedro Porfírio (comparece o Senhor Vereador Adilson Pires), Paulo Cerri (comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro), Alfredo Syrkis (comparece a Senhora Vereadora Rosa Fernandes), Ana Lipke (comparece o Senhor Vereador Otávio Leite), Fernando Gusmão, Florinda Lombardi (assume a Presidência o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário) e Agnaldo Timóteo. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem números (quatro) todos de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno, solicitando a retirada de matérias em definitivo. Submetidos a votos os requerimentos são sucessivamente aprovados; Requerimentos números mil quinhentos e vinte e cinco e mil quinhentos e vinte e seis de dois mil, de autoria da Senhora Vereadora Ana Lipke, solicitando a concessão de Medalhas do Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos são sucessivamente aprovados. Requerimentos números mil quinhentos e vinte e sete, mil quinhentos e vinte e oito, mil quinhentos e vinte e nove e mil quinhentos e trinta, todos de dois mil, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Carlos de Carvalho (três) e Ana Lipke, solicitando concessão de Medalhas do Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, são sucessivamente aprovados; Requerimentos números mil quinhentos e trinta e um, mil quinhentos e trinta e dois, mil quinhentos e trinta e três, mil quinhentos e trinta e quatro, mil quinhentos e trinta e cinco e mil quinhentos e trinta e sete, todos de dois mil e de autoria do Senhor Vereador Carlos de Carvalho, requerendo realização de Solenidades. Submetidos a votos, são sucessivamente aprovados; Requerimentos números mil quinhentos e trinta e oito, mil quinhentos e quarenta, mil quinhentos e quarenta e um e mil quinhentos e quarenta e dois, todos de dois mil e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Áureo Ameno e Carlos de Carvalho (três), para realização de Solenidades. Submetidos a votos, são sucessivamente aprovados; Requerimentos sem número (cinco) de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Florinda Lombardi (quatro), solicitando a inclusão de matéria na Ordem do Dia de nove de março. Deferidos com base no artigo duzentos e seis, inciso oito do Regimento Interno. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença, as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Para comunicação de Liderança, fala o Senhor Vereador Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Pedro Porfírio Áureo Ameno e Edson Santos, que requer e obtém a verificação de quórum. Procedida a verificação, constata-se na primeira bancada: dois Senhores Vereadores; na segunda bancada: um Senhor Vereador; na terceira bancada: seis Senhores Vereadores; na quarta bancada: oito Senhores Vereadores; na Mesa: dois Senhores Vereadores. TOTAL: dezenove Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimentos aos trabalhos. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Pedro Porfírio, Áureo Ameno, Edson Santos e Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e três-A de mil novecentos e noventa e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores, que requer e obtém a verificação de quórum. Procedida a votação, constata-se na primeira bancada: quatro Senhores Vereadores; na segunda bancada: quatro Senhores Vereadores; na terceira bancada: cinco Senhores Vereadores; na quarta bancada: dez Senhores Vereadores; na Mesa: dois Senhores Vereadores; TOTAL: vinte e cinco Senhores Vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Milton Nahon, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e sete). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM: treze Senhores Vereadores; NÃO: doze Senhores Vereadores; EM BRANCO: um Senhor Vereador; NULO: um Senhor Vereador; TOTAL: vinte e sete. O veto total é mantido e o projeto vai ao arquivo. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário). Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e cinqüenta de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Agnaldo Timóteo, Alfredo Syrkis, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, João Cabral, Jorge Leite, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Milton Nahon, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Waldir Abrão (vinte e seis). Procedida a apuração, constata-se que votaram SIM: treze Senhores Vereadores; NÃO: onze Senhores Vereadores; BRANCO: dois Senhores Vereadores. TOTAL: vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o dispositivo vetado vai ao arquivo. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e oito, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri, que se pronuncia pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, em votação. Procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores: Agnaldo Timóteo, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Florinda Lombardi, Gerson Bergher, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Otávio Leite, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes e Sami Jorge (dezenove). Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência antes de encerrá-la, convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e dez minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e quatro de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.___________________________ PRESIDENTE___________________________ 1º VICE-PRESIDENTE___________________________ 1º SECRETÁRIO