 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 112ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE OUTUBRO DE 2000. Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Adilson Pires, Rogério Cardoso Salgadinho, Gilberto Palmares, Alfredo Syrkis, Pedro Porfírio, Jorge Pereira, Rosa Fernandes, Agnaldo Timóteo, Rogéria Bolsonaro, Otávio Leite, Waldir Abrão, Romualdo Boaventura, Ely Patrício, Eliomar Coelho e Gerson Bergher (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Aloísio Freitas, Sami Jorge, Milton Nahon, Jurema Batista, Adilson Pires, Leila do Flamengo e Wilson Leite Passos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta um minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento número mil novecentos e dezenove de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, solicitando prorrogação por mais noventa dias para a Comissão Parlamentar de Inquérito referente a Resolução número oitocentos e sessenta e um de dois mil. Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (vinte e sete) Senhores Vereadores. Anuncia-se, em discussão única, que é sem debates encerrada, recurso apresentado pelo Senhor Vereador Fernando Gusmão, contra o indeferimento do Requerimento número mil setecentos e setenta e cinco de dois mil. Em votação. Rejeitado. Fica mantida a decisão do Senhor Presidente, quanto ao indeferimento do Requerimento número mil setecentos e setenta e cinco de dois mil, conforme preceitua o parágrafo quinto do artigo duzentos e oitenta e nove do Regimento Interno. Anuncia-se, em discussão única, que é sem debates encerrada, Recurso apresentado pelos Senhores Vereadores Milton Nahon, Adilson Pires, Adilson Pires, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Gilberto Palmares, Jurema Batista, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio e Rogéria Bolsonaro contra a decisão do Senhor Presidente em despacho exarado na proposta de Emenda à Lei Orgânica sem número, publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia oito de setembro de dois mil. Em votação. Rejeitado. Fica mantida a decisão do Senhor Presidente quanto à restituição aos autores do Projeto de Emenda à Lei Orgânica, conforme preceitua o parágrafo quinto do artigo duzentos e oitenta e nove do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e sessenta e sete-A de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Agnaldo Timóteo, Ely Patrício, Gerson Bergher, Rogéria Bolsonaro, Sami Jorge e Waldir Abrão (seis).Não há quórum para deliberar, bem como para prosseguimento dos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar, convoca para amanhã, dia quatro , às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dois de outubro de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos. _________________________________ PRESIDENTE _________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________________ 1º SECRETÁRIOCSGCRLS