 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 126ª sessão ordinária, em 31 de outubro de 2000. presidência dos senhores vereadores gerson bergher, presidente e rogéria bolsonaro, segundo secretárioàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores áureo ameno, otávio leite, s ferraz, luis carlos aguiar, aloisio freitas, paulo cerri, gerson bergher, gilberto palmares, pedro porfírio, fernando gusmão, rogéria bolsonaro, eliomar coelho, carlos de carvalho, rogério cardoso salgadinho e edson santos (quinze), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora rogéria bolsonaro, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. não havendo oradores inscritos para a primeira parte, é franqueada a palavra, da qual fazem uso os senhores vereadores edson santos, (assume a presidência a senhora vereadora rogéria bolsonaro, segundo secretário); (comparecem os senhores vereadores romualdo boaventura, antonio pitanga, ely patrício, agnaldo timóteo e ibraim hannas), fernando gusmão (comparecem os senhores vereadores jurema batista, ruy cézar e lucinha) e paulo cerri. não havendo mais oradores, são suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinqüenta e três minutos). (comparecem os senhores vereadores jorge mauro, índio da costa, wilson leite passos e joão cabral). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador gerson bergher, presidente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, são suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores janualdo borges da mardil, josé moraes, jorge pereira e sami jorge). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números mil novecentos e trinta e oito e mil novecentos e trinta e nove, ambos de dois mil, respectivamente de autoria dos senhores vereadores otávio leite e eliomar coelho, sucessivamente votados e aprovados; requerimento número mil novecentos e quarenta de dois mil, de autoria do senhor vereador ibraim hannas, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto, submetido a votos e aprovado. esgotada a pauta do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e um senhores vereadores. pela ordem, o senhor vereador jorge mauro requer e obtém verificação de quórum. procedida, constata-se: primeira bancada zero; segunda bancada zero; terceira bancada zero; quarta bancada um; mesa dois. total três senhores vereadores. não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do título de cidadão honorário do rio de janeiro ao senhor manuel de jesus carvalho, nos termos do requerimento número mil quinhentos e cinqüenta de dois mil, de autoria do senhor vereador áureo ameno e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia trinta de outubro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e sete minutos. ______________________________ presidente______________________________ 1º vice-presidente______________________________ 1º secretáriojgrscrls