 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 15ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE MARÇO DE 2000. Presidência dos Senhores Vereadores, Alexandre Cerruti, Presidente em exercício,Lucinha, Primeira Vice-Presidente em exercício, e Ibraim Hannas, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, Wilson Leite Passos, Eliomar Coelho, Chico Aguiar, Paulo Cerri, Ibraim Hannas, Jorge Leite, Adilson Pires, Lucinha, Romualdo Boaventura, Waldir Abrão, Pedro Porfírio, Jorge Pereira, Áureo Ameno, João Cabral, Rogéria Bolsonaro, Rosa Fernandes e Luis Carlos Aguiar (dezenove), assume a presidência a Senhora Vereadora Lucinha, Primeiro Vice-Presidente em exercício, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Chico Aguiar, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Áureo Ameno (comparecem os Senhores Vereadores Ely Patrício, Ana Lipke, Alfredo Syrkis, Milton Nahon, Ivan Moreira, Leila do Flamengo e Otávio Leite), Jorge Leite (comparecem os Senhores Vereadores Janualdo Borges da Mardil, Sami Jorge e Jurema Batista), Leila do Flamengo (assume a Presidência o Senhor Vereador Ibraim Hannas, a convite), Ana Lipke e Pedro Porfírio (comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Ruy Cézar e Edson Santos). Não mais havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, falam os Senhores Vereadores Ruy Cézar (comparecem os Senhores Vereadores Índio da Costa, Florinda Lombardi, Rogério Cardoso Salgadinho e Fernando Gusmão, e reassume a Presidência a Senhora Vereadora Lucinha, Primeiro Vice-Presidente em exercício) e Edson Santos. Em virtude da ausência de oradores que queiram usufruir da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte minutos). (Comparece a Senhora Vereadora Daisy Lúcidi). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e três minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número (dois), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Edson Santos e Waldir Abrão, solicitando inclusão na Ordem do Dia. Ambos deferidos nos termos do Artigo duzentos e seis, inciso oitavo do Regimento Interno. Requerimentos números mil quinhentos e sessenta e quatro, mil quinhentos e sessenta e seis e mil quinhentos e setenta, todos de dois mil, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Ana Lipke e Luiz Carlos Ramos, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos, sucessivamente, a votos, os requerimentos são aprovados. Requerimento número mil quinhentos e sessenta e oito de dois mil, de autoria da Senhora Vereadora Florinda Lombardi, solicitando concessão do conjunto de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil quinhentos e sessenta e nove de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. (Comparece o Senhor Vereador Agnaldo Timóteo). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se em discussão única, recurso apresentado pelo Senhor Vereador Ely Patrício contra a decisão do Presidente prolatada no pedido formulado através de ofício GVEP número quatro de dois mil, para anexação do Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e cinco de dois mil ao de número trezentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem, o Senhor Vereador Ely Patrício, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ruy Cézar. Anuncia-se, em tramitação especial, regime de urgência, discussão única, em votação, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número setecentos e quarentaA de mil novecentos e noventa e oito. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e sete). (No decorrer do processo de votação assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Presidente em exercício, e reassume a Senhora Vereadora Lucinha, Primeiro Vice-Presidente em exercício). Efetuada a apuração, constata-se que votaram: SIM oito Senhores Vereadores; NÃO: quinze Senhores Vereadores; EM BRANCO: quatro. TOTAL: vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o dispositivo vetado vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e cinco de mil novecentos e noventa e oito. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Ana Lipke, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Ibraim Hannas, Janualdo Borges da Mardil, Jorge Leite, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e quatro). (No decorrer do Processo de votação, reassumem, respectivamente, os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Presidente em exercício, e Lucinha, Primeiro Vice-Presidente em exercício). Efetuada a apuração, constata-se que votaram SIM: nove Senhores Vereadores; NÃO: doze Senhores Vereadores; EM BRANCO: três Senhores Vereadores. TOTAL: vinte e quatro Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e trinta e oito-A de mil novecentos e noventa e oito. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Ibraim Hannas, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Milton Nahon, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e oito). (No decorrer do Processo de votação, reassumem, respectivamente, os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Presidente em exercício, e Lucinha, Primeiro Vice-Presidente em exercício). Efetuada a apuração, constata-se que votaram SIM: quatro Senhores Vereadores e NÃO: vinte e quatro Senhores Vereadores. TOTAL: vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e a matéria vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e oito, pendente de parecer. Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer pela rejeição do veto o Senhor Vereador Ruy Cézar, pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Ibraim Hannas, Jorge Leite, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e quatro). (No decorrer do Processo de votação, reassumem, respectivamente, os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Presidente em exercício, e Lucinha, Primeiro Vice-Presidente em exercício). Efetuada a apuração, constata-se que votaram SIM: sete Senhores Vereadores; NÃO: dezesseis Senhores Vereadores; EM BRANCO: um Senhores Vereadores. TOTAL: vinte e quatro Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o dispositivo vetado vai ao arquivo. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Otávio Leite (Comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e oito. Para encaminhar a votação, faz uso da palavra o Senhor Vereador Paulo Cerri, Líder do Partido Trabalhista Brasileiro. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Milton Nahon, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Ruy Cézar, Sami Jorge e Waldir Abrão (trinta). (No decorrer do Processo de votação, reassumem, respectivamente, os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Presidente em exercício, e Lucinha, Primeiro Vice-Presidente em exercício). Efetuada a apuração, constata-se que votaram SIM: três Senhores Vereadores; NÃO: vinte e três Senhores Vereadores; EM BRANCO: quatro Senhores Vereadores. TOTAL: trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria vai a promulgação. Para comunicação de Liderança, faz uso da palavra o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, que é sem debates encerrada, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número setecentos e trinta e dois de mil novecentos e noventa e oito. Para encaminhar a votação, por delegação de liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro, faz uso da palavra o Senhor Vereador Romualdo Boaventura. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que os Senhores Vereadores: Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Áureo Ameno, Chico Aguiar, Daisy Lúcidi, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Ibraim Hannas, Ivan Moreira, Jorge Leite, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e sete). Efetuada a apuração, constata-se que votaram SIM: Senhor Vereador; NÃO: vinte e cinco Senhores Vereadores; EM BRANCO: um Senhor Vereador. TOTAL: vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o dispositivo vetado vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer. Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer pela rejeição do veto, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. A Presidência comunica que a Sessão fica, automaticamente, prorrogada até o término da votação. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores: Agnaldo Timóteo, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Daisy Lúcidi, Ely Patrício, Fernando Gusmão, Florinda Lombardi, Ibraim Hannas, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Milton Nahon, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (vinte e dois). (No decorrer do Processo de votação, reassumem, respectivamente, os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Presidente em exercício, e Lucinha, Primeiro Vice-Presidente em exercício). Efetuada a apuração, constata-se que votaram NÃO: vinte e dois Senhores Vereadores. TOTAL: vinte e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria vai a promulgação. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra ao Plenário que será realizada às dezoito horas e trinta minutos de hoje, Solenidade em homenagem ao Rotary Club da Tijuca, de acordo com o Requerimento número mil trezentos e cinqüenta e dois de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar, e convoca para amanhã, dia dezessete, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em discussão única recurso apresentado pelo Senhor Vereador Ely Patrício contra decisão do Presidente prolatada no pedido formulado através do Ofício GVEP número quatro de dois mil, para anexação do Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e cinco de dois mil ao de número trezentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e quatorze e noventa e dois-A, ambos de mil novecentos e noventa e três e setecentos e noventa e nove de mil novecentos e noventa e oito, Veto Total aos Projetos de Lei números oitocentos e um de mil novecentos e noventa e oito e trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete, cento e oitenta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete, noventa e três-A de mil novecentos e noventa e três, novecentos e trinta e três-A de mil novecentos e noventa, setecentos e setenta e cinco-A, de mil novecentos e noventa e oito, mil e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e sessenta e sete-A de mil novecentos e noventa e sete, cento e noventa e oito e trezentos e trinta e três-A, ambos de mil novecentos e oitenta e nove, cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e três, oitocentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e oito e mil e trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove, e Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e nove-A (Mensagem número duzentos e quarenta) de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e quinhentos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e um e quatrocentos e noventa e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e trinta e oito, seiscentos e trinta e nove, oitocentos e treze e novecentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e oito, setecentos e quinze de mil novecentos e noventa e oito, quatrocentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete , setecentos e três-A de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e um de mil novecentos e noventa e sete, mil e dezoito-A de mil novecentos e noventa, mil cento e vinte e nove de mil novecentos e noventa e nove , cento e setenta e um de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, mil cento e cinqüenta e um-A e mil cento e noventa e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e vinte e dois-A de mil novecentos e noventa e três, seiscentos e sessenta-A de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e três de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e vinte e oito, mil quatrocentos e vinte e sete e mil quatrocentos e oitenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil cento e setenta e sete-A de mil novecentos e noventa e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três e quatrocentos e seis de mil novecentos e noventa e sete, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número setecentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e oito, Veto Total ao Projeto de Lei número mil e cem de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil cento e quatorze de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e cinco e mil cento e quatro de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e oitenta e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil cento e cinqüenta e três-A de mil novecentos e noventa e nove , quinhentos-A de mil novecentos e noventa e sete e , Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número trinta e seis-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quinhentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números quinhentos e setenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e vinte e seis-A , mil duzentos e sete e mil cento e quarenta e nove todos de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oito-A de mil novecentos e noventa e três, cento e setenta e oito de mil novecentos e noventa e sete e mil trezentos e oitenta e oito, de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número setecentos e oito-A de mil novecentos e noventa e oito e mil e vinte e seis de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e quarenta e nove e mil e vinte e um-A ambos de mil novecentos e noventa e nove e trezentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e três, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e nove Veto total ao Projeto de Lei número mil cento e quinze-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil e sessenta e nove-A de mil novecentos e noventa e cinco, Veto Total ao Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar número trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove (Mensagem número cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e oito); em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e oito-A (Mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, os Projetos de Lei números trezentos e noventa e um (Mensagem número sessenta e três) de mil novecentos e noventa e sete), setecentos e setenta e nove (Mensagem número cento e trinta e nove) de mil novecentos e noventa e oito e setecentos e oitenta (Mensagem número cento e quarenta) de mil novecentos e noventa e oito. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e quinze minutos.________________________________PRESIDENTE EXERCÍCIO________________________________1º VICE-PRESIDENTE EXERCÍCIO________________________________1º SECRETÁRIO