 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 14ª sessão ordinária, em 15 de março de 2000. presidência do senhor vereador alexandre cerruti, presidente em exercícioàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores otávio leite, eliomar coelho, jorge pereira, fernando gusmão, waldir abrão, jorge leite, ana lipke, ely patrício, paulo cerri, alexandre cerruti, joão cabral, agnaldo timóteo, adilson pires, milton nahon, luís carlos aguiar e wilson leite passos (dezesseis), assume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, presidente em exercício, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ely patrício. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte fazem uso da palavra, como oradores inscritos, os senhores vereadores jorge leite (comparecem os senhores vereadores janualdo borges da mardil, s ferraz, ruy cézar, jurema batista, pedro porfírio e aloisio freitas), agnaldo timóteo (comparecem os senhores vereadores rosa fernandes, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, leila do flamengo, ibraim hannas, edson santos, romualdo boaventura e luiz carlos ramos) e ana lipke. a presidência comunica a presença no plenário do ex-vereador sidney domingues. como oradores inscritos fazem uso da palavra, também, os senhores vereadores pedro porfírio e ruy cézar (comparecem os senhor vereador alfredo syrkis, jorge mauro e lucinha). não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra e comunica a presença em plenário do ex-vereador e deputado romualdo carrasco. fazem uso da palavra franqueada os senhores vereadores pedro porfírio e ely patrício (comparece o senhor vereador sami jorge). não havendo mais quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e dez minutos) (comparece a senhora vereadora daisy lúcidi) (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos. na segunda parte do grande expediente o orador inscrito é o senhor vereador wilson leite passos (comparecem os senhores vereadores chico aguiar e índio da costa). esgotado o tempo destinado ao grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números mil quinhentos e cinqüenta e cinco, mil quinhentos e cinqüenta e seis, mil quinhentos e cinqüenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e oito, mil quinhentos e cinqüenta e nove e mil quinhentos e sessenta e um, todos de dois mil, de autoria respectivamente dos senhores vereadores ruy cézar, wilson leite passos, waldir abrão (dois), ruy cézar e joão cabral (solenidades para entrega de medalha do mérito pedro ernesto). em votação, são sucessivamente aprovados. esgotada a matéria do prolongamento, passa-se à ordem do dia, constando do livro de presença as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. pela ordem fala o senhor vereador waldir abrão. anuncia-se, em discussão única, recurso apresentado pelo senhor vereador ely patrício contra a decisão do presidente prolatada no pedido formulado através do ofício gvep número quatro de dois mil, para anexação do projeto de lei número mil setecentos e oitenta e cinco de dois mil, ao de número trezentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e sete. pela ordem o senhor vereador ely patrício que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto parcial ao projeto de lei número setecentos e quarenta-a de mil novecentos e noventa e oito. procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, edson santos, eliomar coelho, ely patrício, jorge pereira, paulo cerri, rogéria bolsonaro, ruy cézar, waldir abrão e wilson leite passos (onze). presentes e votando onze senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para dar prosseguimento aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, lembra aos senhores vereadores a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega da medalha do mérito pedro ernesto à senhora mariza athaide, de acordo com requerimento número mil trezentos e quarenta e três de dois mil, de autoria do senhor vereador paulo cerri, e convoca sessão ordinária para amanhã, quinta-feira, às quatorze horas, com a ordem do dia designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de sexta-feira, dia dez de março, cumprindo-se o disposto no parágrafo quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do regimento interno. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quinze minutos.________________________________presidente exercício________________________________1º vice-presidente exercício________________________________1º secretáriosmrml