 7ª legislatura 5ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 3ª sessão ordinária, em 17 de fevereiro de 2000. presidência dos senhores vereadores alexandre cerruti, presidente em exercício; jurema batista e paulo cerri, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores rogéria bolsonaro, eliomar coelho, waldir abrão, agnaldo timóteo, romualdo boaventura, milton nahon, alfredo syrkis, adilson pires, joão cabral, paulo cerri, jurema batista, ely patrício, ruy cézar, rogério cardoso salgadinho, ibraim hannas, alexandre cerruti e ana lipke (dezessete), assume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, presidente em exercício, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador ibraim hannas, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores paulo cerri, ana lipke, ruy cézar, agnaldo timóteo (comparecem os senhores vereadores fernando gusmão, sami jorge, daisy lúcidi e florinda lombardi), rogério cardoso salgadinho, fernando gusmão, florinda lombardi (assume a presidência a senhora vereadora jurema batista, a convite, e reassume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, presidente em exercício), e jurema batista. (comparecem os senhores vereadores aloisio freitas e índio da costa e otávio leite ). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador eliomar coelho. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números mil quatrocentos e dez, mil quatrocentos e quarenta e um, mil quatrocentos e quarenta e dois e mil quatrocentos e quarenta e três, todos do ano dois mil, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores jurema batista, paulo cerri e edson santos (dois), que requerem solenidades. submetidos a votos, são, sucessivamente aprovados. (assume a presidência o senhor vereador paulo cerri, a convite). requerimentos números mil quatrocentos e quarenta e quatro, mil quatrocentos e quarenta e cinco, mil quatrocentos e quarenta e seis e mil quatrocentos e quarenta e sete, todos do ano dois mil, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores alexandre cerruti, ibraim hannas, ely patrício e pedro porfírio, que requerem solenidades. submetidos a votos, são sucessivamente aprovados. requerimento número mil quatrocentos e quarenta e oito de dois mil, de autoria do senhor vereador alexandre cerruti, que requer concessão de medalha do mérito pedro ernesto. submetido à votação, é aprovado. (reassume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, presidente em exercício). requerimentos números mil quatrocentos e quarenta e nove e mil quatrocentos e cinqüenta, ambos de ano de dois mil, que requerem concessão de medalha do mérito pedro ernesto, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores daisy lúcidi e waldir abrão. submetidos a votos, são sucessivamente aprovados. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, a presidência declara suspensa a sessão, aguardando o cumprimento do artigo sessenta e nove do regimento interno por parte das lideranças. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos e reabre-se às dezesseis horas e quinze minutos). não tendo as lideranças chegado ainda a um concenso, a presidência passa ao expediente final. não havendo quem queira fazer uso da palavra, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezoito, às quatorze horas, cujo tempo da ordem do dia será destinado à composição das comissões permanentes. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dezessete minutos. _________________________ presidente em exercício_________________________ 1º vice- presidente em exercício_________________________ 1º secretário lrggcrls