 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 59ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE JUNHO DE 2000. Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rogério Cardoso Salgadinho, Luis Carlos Aguiar, Carlos de Carvalho, Fernando Gusmão, Gilberto Palmares, Paulo Cerri, Edson Santos, Agnaldo Timóteo, Ibraim Hannas, Ruy Cézar, Eliomar Coelho, Alexandre Cerruti, Alfredo Syrkis, Luiz Carlos Ramos, Áureo Ameno, Jorge Pereira, Gerson Bergher, Sami Jorge, Jurema Batista e Romualdo Boaventura (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Áureo Ameno, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Edson Santos (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Rogéria Bolsonaro, Milton Nahon e Ely Patrício), Áureo Ameno (comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Otávio Leite, Ivan Moreira, Lucinha, Waldir Abrão, Pedro Porfírio, João Cabral e Jorge Mauro). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Leite, Wilson Leite Passos, José Moraes, Rosa Fernandes e Índio da Costa). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer usa da palavra que é franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas).Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil setecentos e setenta e dois de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado. Requerimento número mil setecentos e setenta e quatro de dois mil , de autoria do Senhor Vereador Waldir Abrão (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número trezentos e sessenta e sete-A de mil novecentos e noventa e sete. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, por delegação do Partido dos Trabalhadores, faz uso da palavra o Senhor Vereador Gilberto Palmares. Em votação a matéria. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Agnaldo Timóteo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Waldir Abrão (quinze). Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, pendente de parecer, Veto Total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número cento e noventa e oito de mil novecentos e noventa e oito. Pela Comissão de Mérito emite parecer pela rejeição do veto o Senhor Vereador Ibraim Hannas. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Gilberto Palmares e Alexandre Cerruti. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Edson Santos, Gerson Bergher, Gilberto Palmares, Ibraim Hannas, Otávio Leite, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura, Ruy Cézar, S. Ferraz e Waldir Abrão (treze). Presentes e votando treze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Horondino José da Silva, de acordo com o Requerimento número mil quatrocentos e quarenta e sete de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia sete de junho, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia seis de junho. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e sete minutos. ___________________________ PRESIDENTE ____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE____________________________ 1º SECRETÄRIOSMRACRLS