 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 37ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE ABRIL DE 2000. Presidência do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente em substutição eventual ao Presidente Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Áureo Ameno, Rogéria Bolsonaro, Eliomar Coelho, Alfredo Syrkis, Adilson Pires, Edson Santos, Agnaldo Timóteo, Fernando Gusmão, João Cabral, Romualdo Boaventura, Fernando William, Luis Carlos Aguiar, Pedro Porfírio, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Carlos de Carvalho e Ruy Cézar (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, Primeiro Vice-Presidente em substituição eventual ao Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Áureo Ameno (comparecem os Senhores Vereadores Ely Patrício, José Moraes, Luiz Carlos Ramos e Gilberto Palmares), Ruy Cézar (comparecem os Senhores Vereadores Waldir Abrão, Rosa Fernandes, Otávio Leite e Aloísio Freitas), Eliomar Coelho (comparecem os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Ibraim Hannas e Ivan Moreira), Gilberto Palmares (comparecem os Senhores Vereadores Rogério Cardoso Salgadinho, Wilson Leite Passos, S. Ferraz e Janualdo Borges da Mardil),Edson Santos, Fernando Gusmão (comparecem os Senhores Vereadores Antonio Pitanga e Jorge Mauro) e Pedro Porfírio. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Índio da Costa, Leila do Flamengo e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Experiente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil seiscentos e oitenta e seis de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, solicitando que seja constituída uma Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil seiscentos e oitenta e cinco de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil seiscentos e oitenta e nove de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Alfredo Syrkis, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil seiscentos e noventa de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Alfredo Syrkis, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil seiscentos e setenta e nove de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram Sim os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Antonio Pitanga, Edson Santos, Gilberto Palmares, Luis Carlos Aguiar, Ruy Cézar e Sami Jorge (treze) não havendo voto contrário. Presentes treze Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. O Requerimento volta em votação, juntamente com as demais matérias. A Presidência, antes de encerrar, lembra ao Plenário que será realizada às dezoito horas e trinta minutos de hoje, Solenidade em homenagem ao Doutor João Níveo Germano dos Santos, de acordo com o Requerimento número mil quatrocentos e quarenta e seis de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Ely Patrício; e convoca para amanhã, dia vinte e oito, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em discussão única, Recurso apresentado pelo Senhor Vereador Edson Santos requerendo que seja ato designatário dos membros integrantes da Comissão Parlamentar de Inquérito instituída pela Resolução número oitocentos e cinqüenta e sete de dois mil; em discussão única, Recurso apresentado pelo Senhor Vereador Paulo Cerri requerendo seja declarada a nulidade de Ato do Presidente número cinqüenta e dois de dois mil para composição de Comissão Parlamentar de Inquérito instituída pela Resolução número oitocentos e cinqüenta e sete de dois mil; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o Veto total aos Projetos de Lei números cento e oitenta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete, noventa e três-A de mil novecentos e noventa e três, novecentos e trinta e três-A de mil novecentos e noventa, setecentos e setenta e cinco-A, de mil novecentos e noventa e oito, mil e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e sessenta e sete-A de mil novecentos e noventa e sete, cento e noventa e oito e trezentos e trinta e três-A, ambos de mil novecentos e oitenta e nove, cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e três, oitocentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e oito e mil e trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove, e Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e nove-A (Mensagem número duzentos e quarenta) de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e quinhentos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e um e quatrocentos e noventa e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e trinta e oito, seiscentos e trinta e nove, oitocentos e treze e novecentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e oito, setecentos e quinze de mil novecentos e noventa e oito, quatrocentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete , setecentos e três-A de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e um de mil novecentos e noventa e sete, mil e dezoito-A de mil novecentos e noventa, mil cento e vinte e nove de mil novecentos e noventa e nove , cento e setenta e um de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, mil cento e cinqüenta e um-A e mil cento e noventa e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e vinte e dois-A de mil novecentos e noventa e três, seiscentos e sessenta-A de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e três de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e vinte e oito, mil quatrocentos e vinte e sete e mil quatrocentos e oitenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil cento e setenta e sete-A de mil novecentos e noventa e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três e quatrocentos e seis de mil novecentos e noventa e sete, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número setecentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e oito, Veto Total ao Projeto de Lei número mil e cem de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil cento e quatorze de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e cinco e mil cento e quatro de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e oitenta e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil cento e cinqüenta e três-A de mil novecentos e noventa e nove , quinhentos-A de mil novecentos e noventa e sete e , Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número trinta e seis-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quinhentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números quinhentos e setenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e vinte e seis-A , mil duzentos e sete e mil cento e quarenta e nove todos de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oito-A de mil novecentos e noventa e três, cento e setenta e oito de mil novecentos e noventa e sete e mil trezentos e oitenta e oito, de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número setecentos e oito-A de mil novecentos e noventa e oito e mil e vinte e seis de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e quarenta e nove e mil e vinte e um-A ambos de mil novecentos e noventa e nove e trezentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e três, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e nove Veto total ao Projeto de Lei número mil cento e quinze-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil e sessenta e nove-A de mil novecentos e noventa e cinco, Veto Total ao Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e três, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil setecentos e treze-A (Mensagem número duzentos e cinqüenta e oito), Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e dois-A (Mensagem número duzentos e setenta e oito), Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e seis e Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e seis-A todos de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números novecentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil quinhentos e sessenta e três, mil quinhentos e dezessete, mil setecentos e um, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei número mil seiscentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e seis, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e trinta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete, Veto Parcial ao Projeto de Lei número trezentos e vinte-A de mil novecentos e noventa e três, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e seis e Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e dois-A, ambos de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e onze de mil novecentos e noventa e oito e mil trezentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número novecentos e vinte e cinco-A (oriundo da mensagem número cento e setenta) de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar número trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove (Mensagem número cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e oito); em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e oito-A (Mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, os Projetos de Lei números trezentos e noventa e um (Mensagem número sessenta e três) de mil novecentos e noventa e sete), setecentos e setenta e nove (Mensagem número cento e trinta e nove) de mil novecentos e noventa e oito, mil setecentos e oitenta e seis (Mensagem número duzentos e oitenta e um); em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinqüenta e seis de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos.____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE EM SUBSTITUIÇÃO EVENTUAL AO PRESIDENTE. ____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE____________________________ 1º SECRETÄRIO