 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 77ª sessão ordinária, em 11 de julho de 2000. presidência dos senhores vereadores gerson bergher, presidente; lucinha, segundo vice-presidente, e aureo ameno, primeiro suplente.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores ruy cézar, agnaldo timóteo, rogéria bolsonaro, ibraim hannas, gilberto palmares, ely patrício, chico aguiar, eliomar coelho, s ferraz, janualdo borges da mardil, alfredo syrkis, fernando gusmão, áureo ameno, otávio leite, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, waldir abrão, leila do flamengo, alexandre cerruti, edson santos, gerson bergher e luis carlos aguiar (vinte e dois), assume a presidência o senhor vereador gerson berguer, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ibraim hannas. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores edson santos (comparecem os senhores vereadores carlos de carvalho, milton nahon, jurema batista e assume a presidência o senhor vereador áureo ameno, primeiro suplente), fernando gusmão, gilberto palmares (comparecem os senhores vereadores sami jorge, luiz carlos ramos, aloisio freitas, jorge leite, pedro porfírio e lucinha) e eliomar coelho. não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quinze minutos). (comparecem os senhores vereadores ivan moreira, joão cabral e jorge mauro). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência da senhora vereadora lucinha, segundo vice-presidente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador gerson bergher, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números mil oitocentos e trinta e três, mil oitocentos e trinta e quatro e mil oitocentos e trinta e cinco, todos de dois mil e de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores pedro porfírio, ibraim hannas e otávio leite, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são, sucessivamente, aprovados. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e quatro senhores vereadores. a presidência comunica que encontra-se à disposição dos senhores vereadores, para consulta, a redação final do projeto de lei número mil novecentos e nove-a de dois mil. caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. a presidência declara suspensa a sessão para tal fim. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas e quinze minutos). não tendo sofrido emendas de redação, está aprovada a redação final do projeto de lei número mil novecentos e nove-a de dois mil, indo a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. esgotada a matéria a ser apreciada na ordem do dia, passa-se ao expediente final. não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, declara encerrado o primeiro período ordinário de sessões, da quarta sessão legislativa, da quinta legislatura, e convoca sessão ordinária para o dia primeiro de agosto, às quatorze horas, e designa para as sessões ordinárias da semana de um a três de agosto a seguinte ordem do dia: encerra-se a sessão às dezesseis horas e dezessete minutos. 