 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 2ª sessão especial, em 12 de setembro de 2000. presidência do senhor vereador waldir abrãoàs dezenove horas e quarenta e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores adilson pires, alfredo syrkis, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, lucinha, pedro porfírio, rogéria bolsonaro, rogério cardoso salgadinho, romualdo boaventura, rosa fernandes, ruy cézar, s ferraz, waldir abrão e wilson leite passos (quinze), assume a presidência o senhor vereador waldir abrão. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." a presidência convida o cerimonial da câmara municipal do rio de janeiro para, em comissão, conduzir ao recinto da mesa, as autoridades que irão constituí-la. a mesa está assim constituída: ilustríssimo senhor tenente coronel pm miguel de almeida carlou, comandante do 18º bpmerj; ilustríssimo senhor tenente coronel pm hélio luiz, comandante do 13º bpmerj; ilustríssimo senhor major pm jaime teodoro dos santos, subcomandante do 23º bpmerj; ilustríssimo senhor major pm mario luiz antunes carneiro; ilustríssimo senhor ary lopes santos, presidente do clube dos cabos e soldados da polícia militar; e o ilustríssimo senhor tenente coronel pm luiz soares de oliveira. é executado, pela banda da polícia militar do rio de janeiro, o hino nacional brasileiro. a sessão especial de hoje é dedicada a homenagear o senhor tenente coronel luiz soares de oliveira, comandante do 23º batalhão da polícia militar do estado do rio de janeiro, com a entrega da medalha de mérito pedro ernesto, de acordo com o requerimento número mil setecentos e noventa e oito de dois mil, de autoria do senhor vereador waldir abrão e resolução número quatro mil cento e dezoito de dois mil da mesa diretora. fala o senhor ary lopes santos. é feita a entrega de moções de congratulações. fala o senhor presidente waldir abrão. é feita a entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao tenente coronel luiz soares de oliveira, que agradece a homenagem. é executado pela banda da polícia militar do estado do rio de janeiro, a canção do policial. fala o senhor coronel fernando belo. a presidência agradece a presença de todos e convida-os para os cumprimentos na sala inglesa. encerra-se a sessão às vinte horas e vinte e cinco minutos.____________________________ presidente____________________________ 1º vice-presidente____________________________ 1º secretáriorpacrlsata realizada em 11 de setembro de 2000