 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 47ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE MAIO DE 2000. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente e Waldir Abrão, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Áureo Ameno, Romualdo Boaventura, Carlos de Carvalho, Ruy Cézar, Ibraim Hannas, S. Ferraz, Antonio Pitanga, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Jorge Leite, Gilberto Palmares, Edson Santos, João Cabral, Ely Patrício, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Adilson Pires, Alfredo Syrkis, Índio da Costa, Agnaldo Timóteo e Ivan Moreira (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Waldir Abrão, a convite, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Áureo Ameno, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Áureo Ameno (comparecem os Senhores Vereadores Rogéria Bolsonaro, Otávio Leite, Jurema Batista, e Janualdo Borges da Mardil), e Ruy Cézar. (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorge Mauro e Aloísio Freitas). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Fazem uso da palavra franqueada, os Senhores Vereadores Áureo Ameno, Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Luis Carlos Aguiar e Pedro Porfírio) e Ruy Cézar. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e três minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Alexandre Cerruti, Fernando Gusmão, Fernando William, Leila do Flamengo e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Romualdo Boaventura. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno, solicitando a retirada de matéria, em definitivo da Ordem do Dia. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil setecentos e vinte e cinco de dois mil, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil setecentos e dezesseis e mil setecentos e dezenove, ambos de dois mil, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Waldir Abrão e solicitando realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são, sucessivamente, aprovados. Requerimento número mil setecentos e vinte e dois de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Áureo Ameno, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. A Presidência registra o recebimento do Ofício número oitenta e oito de dois mil da Procuradoria Geral da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, subscrito pelo Senhor Procurador Roberto Benjó. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (trinta e sete) Senhores Vereadores. Pela ordem, usam da palavra, os Senhores Vereadores Ruy Cézar, Paulo Cerri, Leila do Flamengo, Alexandre Cerruti, Fernando Gusmão, Edson Santos, Pedro Porfírio, Índio da Costa, Alfredo Syrkis, Eliomar Coelho, Edson Santos, Ruy Cézar, Gilberto Palmares (comparece o Senhor Vereador Chico Aguiar), Jurema Batista e Pedro Porfírio. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra que será realizada às dezoito horas e trinta minutos de hoje, Solenidade em homenagem ao Dia das Mães, de acordo com o Requerimento número mil trezentos e cinqüenta e quatro de dois mil, modificado pelo Requerimento número mil setecentos e vinte de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar, e convoca para amanhã, dia dezessete, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quinze de maio de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezoito horas._________________________ PRESIDENTE_________________________ 1º VICE-PRESIDENTE_________________________ 1º SECRETÁRIOCSGCRLS 