 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 4ª sessão extraordinária, em 11 de abril de 2000. presidência do senhor vereador gerson bergher, presidenteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores alfredo syrkis, fernando gusmão, josé moraes, eliomar coelho, áureo ameno, s ferraz, jorge leite, pedro porfírio, paulo cerri, jurema batista, waldir abrão, carlos de carvalho, aloisio freitas, joão cabral, gerson bergher, gilberto palmares, leila do flamengo, florinda lombardi, luiz carlos ramos, luis carlos aguiar, romualdo boaventura, chico aguiar, ivan moreira, ely patrício, rogério cardoso salgadinho, wilson leite passos, ibraim hannas, janualdo borges da mardil, rogéria bolsonaro, adilson pires, otávio leite, ruy cézar, lucinha, índio da costa, agnaldo timóteo e edson santos (trinta e seis), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador romualdo boaventura, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e trinta minutos). para comunicação de liderança, fala o senhor vereador eliomar coelho, líder do partido dos trabalhadores. pela ordem, o senhor vereador wilson leite passos, requer e obtém, verificação de quórum. procedida a verificação, a presidência constata: primeira bancada oito senhores vereadores; segunda bancada dois senhores vereadores; terceira bancada três senhores vereadores; quarta bancada cinco; mesa dois senhores vereadores. total vinte senhores vereadores. há quórum para prosseguimento dos trabalhos. pela ordem, fazem uso da palavra os senhores vereadores fernando gusmão, agnaldo timóteo, edson santos, gilberto palmares e fernando gusmão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete. procedida a votação secreta, a mesa constata que votaram os senhores vereadores áureo ameno, edson santos, eliomar coelho, ely patrício, fernando gusmão, florinda lombardi, gerson bergher, gilberto palmares, ibraim hannas, jurema batista, lucinha, luis carlos aguiar, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar e waldir abrão (dezessete). não há quórum para deliberar sobre o veto que voltará em votação. pela ordem, fala o senhor vereador edson santos. (comparecem os senhores vereadores alexandre cerruti e fernando william). pela ordem, fala o senhor vereador agnaldo timóteo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei cento e oitenta e oito-a de mil novecentos e noventa e sete. procedida a votação secreta, a mesa constata que votaram os senhores vereadores aloisio freitas, áureo ameno, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, fernando william, florinda lombardi, gerson bergher, gilberto palmares, ibraim hannas, lucinha, paulo cerri, rogéria bolsonaro, romualdo boaventura, ruy cézar e waldir abrão (dezesseis). não há quórum para deliberar. a matéria volta em votação. tendo sido a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o projeto de lei número mil duzentos e oitenta e seis-a de mil novecentos e noventa e nove, recebeu emendas de números seis a oito, sai da ordem do dia e segue às comissões; lembra a realização, às dezoito horas e trinta minutos, de solenidade em homenagem aos arquitetos, de acordo com o requerimento número mil quatrocentos e dezenove de dois mil, de autoria do senhor vereador eliomar coelho; e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária , cuja ordem do dia é a designada no diária da câmara municipal do rio de janeiro de terça-feira, dia onze de abril de dois mil. encerra-se a sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos. ________________________________presidente ________________________________1º vice-presidente ________________________________1º secretário