 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 151ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE DEZEMBRO DE 2000. Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Rosa Fernandes, Fernando Gusmão, Áureo Ameno, Luis Carlos Aguiar, Waldir Abrão, Rogério Cardoso Salgadinho, Carlos de Carvalho, Ruy Cézar, Paulo Cerri, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, Sami Jorge, S. Ferraz, Rogéria Bolsonaro, Gilberto Palmares, Lucinha, Gerson Bergher, Adilson Pires e Antonio Pitanga (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo qualquer manifestação, são suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ely Patrício, Jurema Batista, Ibraim Hannas, Aloísio Freitas, Ivan Moreira, Wilson Leite Passos, Romualdo Boaventura, Jorge Leite, Otávio Leite, Leila do Flamengo, Pedro Porfírio, Milton Nahon, Alexandre Cerruti e Edson Santos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, pronuncia-se, como orador inscrito, o Senhor Vereador Ruy Cézar. Não tendo o orador utilizado todo o tempo, franqueia-se a palavra, da qual faz uso o Senhor Vereador Fernando Gusmão. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa comunica ao Plenário estar de posse do Mapa de Demonstração de Despesas da Câmara Municipal do Rio de Janeiro referente a novembro de dois mil, cumprindo o disposto no artigo trinta, inciso VII, do Regimento Interno e dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números mil novecentos e setenta e seis, mil novecentos e setenta e sete e mil novecentos e setenta e oito, todos de dois mil, todos visando concessão do conjunto de Medalhas Pedro Ernesto, todos submetidos sucessivamente a votos, e aprovados, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Índio da Costa e os dois últimos, do Senhor Vereador S. Ferraz. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. A Presidência comunica a disposição, para consulta, das Redações Finais do Projeto de Lei Complementar número trinta e sete-A (Mensagem número cento e setenta e nove) e do Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e seis-A (Mensagem número trezentos e cinqüenta) de dois mil, as quais serão consideradas aprovadas caso não sofra emendas de redação, indo a autógrafos na forma regimental. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Edson Santos, Fernando Gusmão e Pedro Porfírio. A Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e dois minutos). A Presidência responde à questão formulada pelo Senhor Vereador Fernando Gusmão. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei trezentos e sessenta e sete-A de mil novecentos e noventa e sete. (Comparecem os Senhores Vereadores Índio da Costa e Janualdo Borges da Mardil). Procedida a chamada para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Índio da Costa, Janualdo Borges da Mardil, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Otávio Leite, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Ruy Cézar, Sami Jorge e Waldir Abrão (dezesseis). Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Em virtude de falta de quórum para deliberar, a Presidência anuncia a quarta matéria da pauta, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e três, pendente de pareceres. Pela Comissão de Mérito, o Senhor Vereador Índio da Costa pronuncia-se pela rejeição do veto, ao passo que, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Rogério Cardoso Salgadinho exara parecer pela sua manutenção. Encerrada a discussão pela falta de oradores, procede-se à chamada nominal para a votação secreta, onde se constata que votaram os Senhores Vereadores Carlos de Carvalho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Otávio Leite, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, Sami Jorge e Waldir Abrão (onze). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que volta em votação. Inexistindo quórum mínimo para o prosseguimento dos trabalhos, a Presidência, antes de encerrar, comunica que as Redações Finais anteriormente anunciadas estão aprovadas, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno, indo a autógrafos e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a divulgada do Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezoito. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta minutos. _______________________________ PRESIDENTE_______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE_______________________________ 1º SECRETÁRIOJGRCCRLS