 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 27ª sessão ordinária, em 6 de abril de 2000. presidência dos senhores vereadores gerson bergher, presidente e s.ferraz, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores waldir abrão, jorge pereira, rogéria bolsonaro, alexandre cerruti, luis carlos aguiar, chico aguiar, luiz carlos ramos, gilberto palmares, eliomar coelho, s ferraz, jorge leite, aloisio freitas, gerson bergher e paulo cerri (quatorze), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador paulo cerri. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, fala o senhor vereador jorge leite. (assume a presidência o senhor vereador s ferraz, a convite, e comparecem os senhores vereadores romualdo boaventura, alfredo syrkis, carlos de carvalho, jorge mauro, ibraim hannas, joão cabral, fernando gusmão, adilson pires, fernando william e pedro porfírio). não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. com a palavra franqueada, falam os senhores vereadores jorge leite, (comparecem os senhores vereadores índio da costa, rogério cardoso salgadinho, agnaldo timóteo e wilson leite passos), gilberto palmares e agnaldo timóteo. não havendo mais oradores para usufruirem da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta minutos). (comparecem os senhores vereadores otávio leite, josé moraes, áureo ameno, ely patrício, jurema batista, ruy cézar, rosa fernandes, lucinha, ivan moreira, edson santos e sami jorge). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador gerson bergher, presidente). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador romualdo boaventura. não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a presidência franqueia a palavra, e dela faz uso o senhor vereador áureo ameno. esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência ao plenário das proposições recebidas: requerimentos sem número (dois), ambos de autoria do senhor vereador otávio leite, solicitando inclusão de matéria na pauta da ordem do dia e deferidos nos termos do artigo duzentos e seis, ítem viii do regimento interno. requerimentos números mil seiscentos e trinta e um, mil seiscentos e trinta e dois e mil seiscentos e trinta e três, todos do ano dois mil, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores aloisio freitas, chico aguiar e índio da costa e solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados sucessivamente. requerimento número mil seiscentos e trinta e quatro, do ano dois mil, de autoria do senhor vereador sami jorge, solicitando realização de solenidade. em votação. aprovado. requerimento número mil seiscentos e trinta e cinco do ano dois mil, de autoria do senhor vereador wilson leite passos, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de (trinta e nove) senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador ruy cézar. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total aposto ao projeto de lei número trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete. procedida a votação secreta, à mesa constata que votaram os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, áureo ameno, gerson bergher, josé moraes, lucinha, paulo cerri, rogéria bolsonaro, ruy cézar, s ferraz, waldir abrão e wilson leite passos (doze). não há quórum para deliberar e nem dar prosseguimento aos trabalhos. a matéria volta em votação. a presidência, antes de encerrar a sessão, lembra ao plenário que será realizada às dezoito horas e trinta minutos, solenidade em homenagem ao jornalista arthur poener, conforme requerimento número mil seiscentos e vinte e oito do ano dois mil, de autoria do senhor vereador pedro porfírio; e convoca para às quatorze horas de amanhã, sessão ordinária com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o veto total ao projeto de lei número trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o veto total aos projetos de lei números cento e oitenta e oito-a de mil novecentos e noventa e sete, noventa e três-a de mil novecentos e noventa e três, novecentos e trinta e três-a de mil novecentos e noventa, setecentos e setenta e cinco-a, de mil novecentos e noventa e oito, mil e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e sessenta e sete-a de mil novecentos e noventa e sete, cento e noventa e oito e trezentos e trinta e três-a, ambos de mil novecentos e oitenta e nove, cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e três, oitocentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e oito e mil e trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove, e vetos parciais ao projeto de lei número mil trezentos e cinqüenta e nove-a (mensagem número duzentos e quarenta) de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números mil e quinhentos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e um e quatrocentos e noventa e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e trinta e oito, seiscentos e trinta e nove, oitocentos e treze e novecentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e oito, setecentos e quinze de mil novecentos e noventa e oito, quatrocentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete , setecentos e três-a de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e um de mil novecentos e noventa e sete, mil e dezoito-a de mil novecentos e noventa, mil cento e vinte e nove de mil novecentos e noventa e nove , cento e setenta e um de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, mil cento e cinqüenta e um-a e mil cento e noventa e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e vinte e dois-a de mil novecentos e noventa e três, seiscentos e sessenta-a de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e três de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e vinte e oito, mil quatrocentos e vinte e sete e mil quatrocentos e oitenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil cento e setenta e sete-a de mil novecentos e noventa e cinco, vetos parciais ao projeto de lei número quinhentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e sete, veto total aos projetos de lei números duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três e quatrocentos e seis de mil novecentos e noventa e sete, vetos parciais ao projeto de lei número setecentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e oito, veto total ao projeto de lei número mil e cem de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número mil cento e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números mil cento e quatorze de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e quarenta-a de mil novecentos e noventa e cinco e mil cento e quatro de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e oitenta e nove, veto total aos projetos de lei números mil cento e cinqüenta e três-a de mil novecentos e noventa e nove , quinhentos-a de mil novecentos e noventa e sete e , vetos parciais ao projeto de lei complementar número trinta e seis-a de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número quinhentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e sete, veto total aos projetos de lei números quinhentos e setenta e quatro-a de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e vinte e seis-a , mil duzentos e sete e mil cento e quarenta e nove todos de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oito-a de mil novecentos e noventa e três, cento e setenta e oito de mil novecentos e noventa e sete e mil trezentos e oitenta e oito, de mil novecentos e noventa e nove, vetos parciais ao projeto de lei número setecentos e oito-a de mil novecentos e noventa e oito e mil e vinte e seis de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números mil e quarenta e nove e mil e vinte e um-a ambos de mil novecentos e noventa e nove e trezentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e três, veto parcial ao projeto de lei número mil quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e nove veto total ao projeto de lei número mil cento e quinze-a de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número mil e sessenta e nove-a de mil novecentos e noventa e cinco, veto total ao projeto de lei número mil duzentos e trinta e três, veto parcial ao projeto de lei número mil setecentos e treze-a (mensagem número duzentos e cinqüenta e oito), vetos parciais ao projeto de lei número mil setecentos e sessenta e dois-a (mensagem número duzentos e setenta e oito), veto total ao projeto de lei número mil cento e seis e veto parcial ao projeto de lei número mil cento e quarenta e seis-a todos de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números novecentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil quinhentos e sessenta e três, mil quinhentos e dezessete, mil setecentos e um e mil trezentos e cinqüenta e oito, vetos parciais ao projeto de lei número mil duzentos e sessenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e nove, veto total ao projeto de lei número mil seiscentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e seis, vetos parciais ao projeto de lei número mil trezentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove, veto total ao projeto de lei número trezentos e trinta e oito-a de mil novecentos e noventa e sete, veto parcial ao projeto de lei número trezentos e vinte-a de mil novecentos e noventa e três, vetos parciais ao projeto de lei número mil setecentos e cinqüenta e seis e veto total ao projeto de lei complementar número cinqüenta e dois-a, ambos de mil novecentos e noventa e nove, veto total aos projetos de lei números mil e onze de mil novecentos e noventa e oito e mil trezentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, veto parcial ao projeto de lei número novecentos e vinte e cinco-a (oriundo da mensagem número cento e setenta) de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão o projeto de lei complementar número trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove (mensagem número cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e oito); em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei número duzentos e oitenta e oito-a (mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o projeto de lei complementar número onze (mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, os projetos de lei números trezentos e noventa e um (mensagem número sessenta e três) de mil novecentos e noventa e sete), setecentos e setenta e nove (mensagem número cento e trinta e nove) e setecentos e oitenta (mensagem número cento e quarenta) de mil novecentos e noventa e oito, mil setecentos e oitenta e seis (mensagem número duzentos e oitenta e um) de dois mil. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quinze minutos. ________________________________presidente ________________________________1º vice-presidente________________________________1º secretário