 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 60ª sessão ordinária, em 7 de junho de 2000. presidência dos senhores vereadores gerson bergher, presidente e rogeria bolsonaro, segundo secretário.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores pedro porfírio, eliomar coelho, alexandre cerruti, rogéria bolsonaro, ely patrício, carlos de carvalho, s ferraz, paulo cerri, fernando gusmão, rogério cardoso salgadinho, jurema batista, waldir abrão, milton nahon, agnaldo timóteo, ibraim hannas, gerson bergher e luiz carlos ramos (dezessete), assume a presidência o senhor vereador gerson bergher, presidente, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora rogéria bolsonaro, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão." é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, usam da palavra os senhores vereadores paulo cerri (comparecem os senhores vereadores rosa fernandes, gilberto palmares, luís carlos aguiar, aloisio freitas e edson santos). (assume a presidência a senhora vereadora rogéria bolsonaro, segundo secretário), fernando gusmão, (comparecem os senhores vereadores adilson pires, jorge pereira, índio da costa, sami jorge e janualdo borges da mardil) e gilberto palmares. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. fazem uso da palavra franqueada os senhores vereadores fernando gusmão, gilberto palmares, (comparecem os senhores vereadores wilson leite passos, otávio leite, jorge leite, alfredo syrkis e ruy cézar) otávio leite, (comparecem os senhores vereadores jorge mauro, áureo ameno e leila do flamengo) e wilson leite passos. na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador gerson bergher, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos sem número, (dois), ambos de autoria do senhor vereador otávio leite, solicitando inclusão de matéria na pauta da ordem do dia. os requerimentos são deferidos, respectivamente, nos termos do artigo duzentos e seis, inciso oito do regimento interno. a presidência deixará de submeter à deliberação do plenário o requerimento número mil setecentos e setenta e sete de dois mil, devido à ausência de vereadores no plenário: a matéria voltará no próximo prolongamento do expediente. passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e cinco senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número trezentos e sessenta e sete-a de mil novecentos e noventa e sete. procedida a chamada para votação secreta, a mesa constata que votaram os senhores vereadores adilson pires, eliomar coelho, gerson bergher, ibraim hannas e rosa fernandes (cinco). não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. a matéria volta em votação. a presidência, antes de encerrar, lembra que será realizada, às dezoito horas e trinta minutos, solenidade em homenagem ao doutor arnaldo de assis mourthé, de acordo com requerimento número mil quatrocentos e trinta e três de dois mil, de autoria do senhor vereador pedro porfírio, e convoca para amanhã, dia oito de junho de dois mil, às quatorze horas, sessão ordinária, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia cinco de junho de dois mil. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos. ___________________________ presidente ____________________________ 1º vice-presidente____________________________ 1º secretärio