 7ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 9ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE FEVEREIRO DE 2000. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente; Lucinha Segundo Vice-Presidente e Ibraim Hannas, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Waldir Abrão, Paulo Cerri, Ibraim Hannas, Carlos de Carvalho, Luiz Carlos Ramos, Edson Santos, Jurema Batista, Rosa Fernandes, Fernando Gusmão, Alfredo Syrkis, Ruy Cézar, Eliomar Coelho, Luis Carlos Aguiar, Gerson Bergher, Rogéria Bolsonaro e Romualdo Boaventura (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Rogéria Bolsonaro, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires, Jorge Mauro, Áureo Ameno, Lucinha e Ely Patrício), Ruy Cézar (comparecem os Senhores Vereadores Otávio Leite, Agnaldo Timóteo, Ana Lipke, Rogério Cardoso Salgadinho e Leila do Flamengo) e Jorge Mauro. (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, S. Ferraz e Wilson Leite Passos). A Presidência registra a presença no Plenário do Deputado Estadual Domingos Brazão. Ainda, como oradores inscritos, pronunciam-se os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Alfredo Syrkis, Edson Santos e Ana Lipke. (Comparecem os Senhores Vereadores Janualdo Borges da Mardil, Florinda Lombardi e Daisy Lúcidi). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Ruy Cézar (assume a Presidência a Senhora Vereadora Lucinha, Segundo Vice-Presidente) e Florinda Lombardi. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, fala a Senhor Vereador Ana Lipke. (Comparecem os Senhores Vereadores Chico Aguiar, Jorge Leite, Sami Jorge e Milton Nahon). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento mil quinhentos e nove, do ano dois mil e de autoria da Comissão Especial instituída pela Resolução número oitocentos e trinta e oito de mil novecentos e noventa e nove, solicitando prorrogação do prazo de funcionamento. Submetido ao Plenário, é aprovado. Mensagem número duzentos e oitenta e sete do ano dois mil, de autoria do Poder Executivo, solicitando a retirada da apreciação do Projeto de Lei número mil cento e dezesseis de mil novecentos e noventa e cinco. Submetida à votação, é aprovada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar, solicitando a retirada da apreciação do Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e dois, de mil novecentos e noventa e nove. O Requerimento é deferido com base no artigo duzentos e seis, inciso VI, do Regimento Interno. Requerimentos números mil quatrocentos e sessenta e nove, mil quatrocentos e setenta, mil quatrocentos e setenta e um, mil quatrocentos e setenta e dois e mil quatrocentos e setenta e três, todos do ano dois mil, de autoria dos Senhores Vereadores S. Ferraz (quatro) e Jorge Mauro, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidades. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Requerimento número mil quatrocentos e setenta e quatro, do ano dois mil, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, concedendo Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Submetido à votação, é aprovado. Requerimentos números mil quatrocentos e setenta e cinco e mil quatrocentos e setenta e seis, ambos do ano dois mil, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Edson Santos e Carlos de Carvalho, solicitando a cessão do Plenário para realização de Solenidades. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Requerimento número mil quatrocentos e setenta e sete, do ano dois mil, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura, concedendo Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Submetido à votação, é aprovado. Requerimentos números mil quatrocentos e setenta e oito, mil quatrocentos e setenta e nove, mil quatrocentos e oitenta, mil quatrocentos e oitenta e um, mil quatrocentos e oitenta e dois, mil quatrocentos e oitenta e três e mil quatrocentos e oitenta e quatro, todos do ano dois mil, de autoria dos Senhores Vereadores Rogéria Bolsonaro, Índio da Costa (quatro) e Sami Jorge (dois), solicitando a cessão do Plenário para realização de Solenidades. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Requerimento número mil quatrocentos e oitenta e cinco, do ano dois mil, de autoria do Senhor Vereador Índio da Costa, concedendo Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Submetido à votação, é aprovado. Requerimentos números mil quatrocentos e oitenta e seis e mil quatrocentos e oitenta e sete, ambos do ano dois mil e de autoria do Senhor Vereador Ruy Cézar, solicitando a cessão do Plenário para realização de Solenidades. Submetidos à votação, são aprovados. Requerimentos números mil quatrocentos e oitenta e oito e mil quatrocentos e oitenta e nove, ambos do ano dois mil, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Wilson Leite Passos e Luis Carlos Aguiar, concedendo Medalhas do Mérito Pedro Ernesto. Submetidos à votação, são aprovados. Requerimentos números mil quatrocentos e noventa, (assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Ibraim Hannas), mil quatrocentos e noventa e um, mil quatrocentos e noventa e dois, mil quatrocentos e noventa e três, mil quatrocentos e noventa e quatro, mil quatrocentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e noventa e seis, mil quatrocentos e noventa e sete e mil quatrocentos e noventa e oito, todos do ano dois mil, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Jurema Batista, Lucinha (dois), Luiz Carlos Ramos (quatro) e Daisy Lúcidi (dois), solicitando a cessão do Plenário para realização de Solenidades. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Requerimentos números mil quatrocentos e noventa e nove, mil e quinhentos e mil quinhentos e um, todos do ano dois mil, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Chico Aguiar e Gerson Bergher, concedendo Medalhas do Mérito Pedro Ernesto. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Requerimentos números mil quinhentos e dois e mil quinhentos e três, ambos do ano dois mil e de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidades. Submetidos à votação, são aprovados. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Lucinha, Segundo Vice-Presidente). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis e Edson Santos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Procedida a verificação de quórum solicitada, anteriormente, pelo Senhor Vereador Alfredo Syrkis, a Mesa constata: primeira bancada três Senhores Vereadores; segunda bancada cinco Senhores Vereadores; terceira bancada dois; quarta bancada dois; Mesa dois Senhores Vereadores. Total quatorze Senhores Vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Edson Santos, Áureo Ameno e Alfredo Syrkis, que solicita seja procedida verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata: primeira bancada um Senhor Vereador; segunda bancada cinco Senhores Vereadores; terceira bancada cinco Senhores Vereadores; quarta bancada três Senhores Vereadores; Mesa dois Senhores Vereadores. Total dezesseis Senhores Vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Agnaldo Timóteo, Rosa Fernandes, Luis Carlos Aguiar, Ely Patrício, Eliomar Coelho, Agnaldo Timóteo, Ruy Cézar, Leila do Flamengo, Áureo Ameno e Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e três-A de mil novecentos e noventa e sete. A Presidência procede à verificação de quórum, constatando: primeira bancada seis Senhores Vereadores ; segunda bancada três Senhores Vereadores ; terceira bancada quatro Senhores Vereadores ; quarta bancada quatro Senhores Vereadores ; Mesa dois Senhores Vereadores. Total dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Tendo sido a terceira falta de quórum consecutiva para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e oito de fevereiro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta e cinco minutos. ___________________________ PRESIDENTE___________________________ 1º VICE-PRESIDENTE___________________________ 1º SECRETÁRIOMAATCRLS