 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 27ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE ABRIL DE 2000. Presidência dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Presidente e S.Ferraz, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Waldir Abrão, Jorge Pereira, Rogéria Bolsonaro, Alexandre Cerruti, Luis Carlos Aguiar, Chico Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Gilberto Palmares, Eliomar Coelho, S. Ferraz, Jorge Leite, Aloísio Freitas, Gerson Bergher e Paulo Cerri (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Cerri. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Jorge Leite. (Assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, a convite, e comparecem os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Alfredo Syrkis, Carlos de Carvalho, Jorge Mauro, Ibraim Hannas, João Cabral, Fernando Gusmão, Adilson Pires, Fernando William e Pedro Porfírio). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Com a palavra franqueada, falam os Senhores Vereadores Jorge Leite, (comparecem os Senhores Vereadores Índio da Costa, Rogério Cardoso Salgadinho, Agnaldo Timóteo e Wilson Leite Passos), Gilberto Palmares e Agnaldo Timóteo. Não havendo mais oradores para usufruirem da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Otávio Leite, José Moraes, Áureo Ameno, Ely Patrício, Jurema Batista, Ruy Cézar, Rosa Fernandes, Lucinha, Ivan Moreira, Edson Santos e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Romualdo Boaventura. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra, e dela faz uso o Senhor Vereador Áureo Ameno. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário das proposições recebidas: Requerimentos sem número (dois), ambos de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, solicitando inclusão de matéria na pauta da Ordem do Dia e deferidos nos termos do artigo duzentos e seis, ítem VIII do Regimento Interno. Requerimentos números mil seiscentos e trinta e um, mil seiscentos e trinta e dois e mil seiscentos e trinta e três, todos do ano dois mil, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Chico Aguiar e Índio da Costa e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimento número mil seiscentos e trinta e quatro, do ano dois mil, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil seiscentos e trinta e cinco do ano dois mil, de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de (trinta e nove) Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ruy Cézar. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a votação secreta, à Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Gerson Bergher, José Moraes, Lucinha, Paulo Cerri, Rogéria Bolsonaro, Ruy Cézar, S. Ferraz, Waldir Abrão e Wilson Leite Passos (doze). Não há quórum para deliberar e nem dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar a Sessão, lembra ao Plenário que será realizada às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade em homenagem ao Jornalista Arthur Poener, conforme Requerimento número mil seiscentos e vinte e oito do ano dois mil, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio; e convoca para às quatorze horas de amanhã, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única o Veto total aos Projetos de Lei números cento e oitenta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete, noventa e três-A de mil novecentos e noventa e três, novecentos e trinta e três-A de mil novecentos e noventa, setecentos e setenta e cinco-A, de mil novecentos e noventa e oito, mil e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e sessenta e sete-A de mil novecentos e noventa e sete, cento e noventa e oito e trezentos e trinta e três-A, ambos de mil novecentos e oitenta e nove, cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e três, oitocentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e oito e mil e trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove, e Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e nove-A (Mensagem número duzentos e quarenta) de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e quinhentos de mil novecentos e noventa e seis, duzentos e oitenta e um e quatrocentos e noventa e um, ambos de mil novecentos e noventa e sete, seiscentos e trinta e oito, seiscentos e trinta e nove, oitocentos e treze e novecentos e setenta e seis, todos de mil novecentos e noventa e oito, setecentos e quinze de mil novecentos e noventa e oito, quatrocentos e setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete , setecentos e três-A de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e um de mil novecentos e noventa e sete, mil e dezoito-A de mil novecentos e noventa, mil cento e vinte e nove de mil novecentos e noventa e nove , cento e setenta e um de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e cinco, mil cento e cinqüenta e um-A e mil cento e noventa e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e vinte e dois-A de mil novecentos e noventa e três, seiscentos e sessenta-A de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e três de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e vinte e oito, mil quatrocentos e vinte e sete e mil quatrocentos e oitenta e oito, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil cento e setenta e sete-A de mil novecentos e noventa e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números duzentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e três e quatrocentos e seis de mil novecentos e noventa e sete, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número setecentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e oito, Veto Total ao Projeto de Lei número mil e cem de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil cento e quatorze de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e trinta e um de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e cinco e mil cento e quatro de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e sete de mil novecentos e oitenta e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil cento e cinqüenta e três-A de mil novecentos e noventa e nove , quinhentos-A de mil novecentos e noventa e sete e , Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número trinta e seis-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quinhentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números quinhentos e setenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e vinte e seis-A , mil duzentos e sete e mil cento e quarenta e nove todos de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e vinte e três de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oito-A de mil novecentos e noventa e três, cento e setenta e oito de mil novecentos e noventa e sete e mil trezentos e oitenta e oito, de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número setecentos e oito-A de mil novecentos e noventa e oito e mil e vinte e seis de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e quarenta e nove e mil e vinte e um-A ambos de mil novecentos e noventa e nove e trezentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e três, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e oito de mil novecentos e noventa e nove Veto total ao Projeto de Lei número mil cento e quinze-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil e sessenta e nove-A de mil novecentos e noventa e cinco, Veto Total ao Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e três, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil setecentos e treze-A (Mensagem número duzentos e cinqüenta e oito), Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e dois-A (Mensagem número duzentos e setenta e oito), Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e seis e Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e seis-A todos de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números novecentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil quinhentos e sessenta e três, mil quinhentos e dezessete, mil setecentos e um e mil trezentos e cinqüenta e oito, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e dois, todos de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei número mil seiscentos e quarenta e seis de mil novecentos e noventa e seis, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e trinta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete, Veto Parcial ao Projeto de Lei número trezentos e vinte-A de mil novecentos e noventa e três, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e seis e Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e dois-A, ambos de mil novecentos e noventa e nove, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e onze de mil novecentos e noventa e oito e mil trezentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número novecentos e vinte e cinco-A (oriundo da mensagem número cento e setenta) de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar número trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove (Mensagem número cento e cinqüenta e oito de mil novecentos e noventa e oito); em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e oito-A (Mensagem número cinqüenta e três) de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número onze (Mensagem número dezenove) de mil novecentos e noventa e sete, os Projetos de Lei números trezentos e noventa e um (Mensagem número sessenta e três) de mil novecentos e noventa e sete), setecentos e setenta e nove (Mensagem número cento e trinta e nove) e setecentos e oitenta (Mensagem número cento e quarenta) de mil novecentos e noventa e oito, mil setecentos e oitenta e seis (Mensagem número duzentos e oitenta e um) de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos. ________________________________PRESIDENTE ________________________________1º VICE-PRESIDENTE________________________________1º SECRETÁRIO