 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 62ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 28 DE NOVEMBRO DE 2000. Presidência do Senhor Vereador Gerson Bergher, PresidenteÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Ibraim Hannas, Carlos de Carvalho, Áureo Ameno, S. Ferraz, Adilson Pires, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Eliomar Coelho, Luis Carlos Aguiar, Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti, Gerson Bergher, Ely Patrício, Romualdo Boaventura e Jurema Batista (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão." É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para que sejam confeccionados os respectivos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e quatro minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, Gilberto Palmares, Aloísio Freitas, João Cabral, Rogério Cardoso Salgadinho, Paulo Cerri, Lucinha, Wilson Leite Passos, Waldir Abrão, Índio da Costa, Leila do Flamengo, Janualdo Borges da Mardil, Rogéria Bolsonaro, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Milton Nahon e Ivan Moreira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e trinta e oito minutos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, em segunda Sessão, respectivamente, os Projetos de Lei números dois mil cento e sessenta e seis (Mensagem número trezentos e quarenta) e dois mil cento e sessenta e sete (Mensagem número trezentos e quarenta e um), ambos de dois mil. Os projetos saem da Ordem do Dia e seguem à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, sucessivamente, para recebimento de Emendas por dois dias úteis. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei número dois mil cento e trinta e três (mensagem número trezentos e trinta e três) de dois mil. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o projeto vai a autógrafo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Waldir Abrão, Otávio Leite, Alfredo Syrkis, Agnaldo Timóteo, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Lucinha, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (doze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Pedro Porfírio e Fernando Gusmão (três). PRESENTES quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, Redação do vencido, Projeto de Lei número vinte e quatro-A de mil novecentos e noventa e três. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o projeto vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, Redação do vencido, o Projeto de Lei número mil duzentos e oito-A de mil novecentos e noventa e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Waldir Abrão, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Fernando Gusmão, Alfredo Syrkis, Wilson Leite Passos, Agnaldo Timóteo, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Lucinha, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (quinze), não havendo voto contrário. PRESENTES quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil duzentos e sessenta e oito-A Redação do vencido, de mil novecentos e noventa e cinco; quarenta-A Redação do vencido e quinhentos e sete, ambos de mil novecentos e noventa e sete; mil quatrocentos e cinqüenta e dois-A, Redação do vencido, mil quinhentos e dezesseis e mil seiscentos e sessenta e três, todos de mil novecentos e noventa e nove; e mil setecentos e noventa e mil oitocentos e onze, ambos de dois mil. Submetidos a votos, as matérias são aprovadas, sucessivamente, dispensadas as redações finais, seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido, Projeto de Lei número mil oitocentos e doze-A de dois mil. Para discutir, fala o Senhor Vereador Áureo Ameno. (Comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Jorge Pereira e Agnaldo Timóteo). A Presidência comunica ao Plenário que o Projeto recebeu Emendas, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido, Projeto de Lei número dois mil e cinqüenta e nove-A de dois mil. Pela ordem, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Agnaldo Timóteo e Ivan Moreira. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Alfredo Syrkis, Líder do Partido dos Trabalhadores; Ely Patrício, pela Liderança do Partido da Frente Liberal e Pedro Porfírio, Líder do Partido Democrático Trabalhista. Em votação a matéria. Aprovada. Dispensada a Redação Final, o projeto vai a autógrafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Alfredo Syrkis. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivan Moreira. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números dois mil e sessenta e seis, sois mil e setenta e cinco, dois mil cento e vinte e oito, dois mil cento e trinta e nove e dois mil cento e setenta e sete, todos de dois mil. Submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e um (mensagem número trezentos e quarenta e nove) de dois mil. A Presidência dá ciência ao Plenário que a matéria recebeu Emendas de um a oito, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e dois de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Ibraim Hannas, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Fernando Gusmão, Alfredo Syrkis, Wilson Leite Passos, Milton Nahon, Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Áureo Ameno, Edson Santos, Ely Patrício, Índio da Costa, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Pereira, Jurema Batista, Lucinha, Rogéria Bolsonaro, Rogério Cardoso Salgadinho, Sami Jorge, Romualdo Boaventura e Gerson Bergher (vinte e sete), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e sete Senhores Vereadores. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e um de mil novecentos e noventa e oito, com Emendas. Procedida a votação nominal da Emenda de número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Ely Patrício, Ivan Moreira, Jorge Pereira, Lucinha, Rogério Cardoso Salgadinho, Romualdo Boaventura e Sami Jorge (dez) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Otávio Leite, Fernando Gusmão, Alfredo Syrkis, Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Edson Santos, Índio da Costa, Jurema Batista e Gerson Bergher (treze). PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores. A Emenda número um é rejeitada. Procedida a votação nominal do projeto original, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Ibraim Hannas, S. Ferraz, Jorge Pereira, Rogério Cardoso Salgadinho e Romualdo Boaventura (cinco) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Waldir Abrão, Fernando Gusmão, Alfredo Syrkis, Wilson Leite Passos, Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Áureo Ameno, Carlos de Carvalho, Índio da Costa, Jurema Batista e Gerson Bergher (quatorze). PRESENTES dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Tendo sido a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem ao Doutor João Carlos Pestana de Aguiar Silva, Primeiro Vice-Presidente do Tribunal de Justiça, de acordo com Requerimento número mil novecentos e trinta de dois mil, de autoria do Senhor Vereador Waldir Abrão, e convoca para amanhã, dia vinte e nove de novembro de dois mil, Sessão Ordinária para as quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e sete de novembro de dois mil, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso v do Regimento Interno. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e sete minutos. ____________________________ PRESIDENTE ____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE____________________________ 1º SECRETÁRIOCSGCRLS