 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 75ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE AGOSTO DE 2001. Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE - PRESIDENTE; LILIAM SÁ - PRIMEIRO VICE-PRESIDENTE E EDIMILSON DIAS - A CONVITE.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Edimílson Dias, Dr. Monteiro de Castro, João Cabral, Prof. Uoston, Bispo Jorge Braz, Jerominho, Rodrigo Bethlem, Eliomar Coelho, Pedro Porfírio, Edson Santos, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Carlos Bolsonaro, Rubens Andrade e Sami Jorge (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Edimílson Dias. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Paulo Mello, (Comparecem os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti e Alexandre Cerruti), Pedro Porfírio, Rubens Andrade, (assume a Presidência o Senhor Vereador Edimílson Dias, a convite, e comparecem os Senhores Vereadores Mário Del Rei, Luís Carlos Aguiar, Ruy Cézar e Gerson Bergher), Prof. Uoston, Edson Santos, Cláudio Cavalcanti, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e comparece o Senhor Vereador Aloísio Freitas) e Mário Del Rei. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e oito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Fernando Gusmão, Liliam Sá, S. Ferraz e José Moraes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia o Projeto de Resolução número três de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos e cinqüenta e sete de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando concessão do conjunto de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos e cinqüenta e nove de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas , solicitando concessão do conjunto de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos e sessenta de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Gerson Bergher , solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de vinte e sete Senhores Vereadores . Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Lei número sessenta A de dois mil e um. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos. A Presidência registra o recebimento das Emendas de números sete a dez ao Projeto em questão. Pela ordem, o Senhor Vereador Edson Santos requer e obtém deferimento da Presidência quanto à suspensão da Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e sete minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Verônica Costa e Guaraná). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e dezessete minutos). Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer pela constitucionalidade das Emendas de números sete a dez, o Senhor Vereador Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação. A convite da Presidência, emitem parecer favorável às Emendas, sucessivamente, os Senhores Vereadores Edimílson Dias, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Monteiro de Castro, pelas Comissões de Assuntos Urbanos e Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Guaraná, pela Comissão de Meio Ambiente; Eliomar Coelho, pela Comissão de Transporte e Trânsito; e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Em votação proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas de números sete a dez. Aprovada. Procedida a votação nominal das Emendas, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Verônica Costa , Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Jerominho, José Moraes, Liliam Sá, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade, Ruy Cézar, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e cinco). Não havendo voto contrário. Presentes e votando - vinte e cinco Senhores Vereadores. As Emendas de números sete a dez são aprovadas em bloco. Procedida a votação nominal do Projeto de Lei assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Guaraná, Jerominho, José Moraes, Liliam Sá, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade, Ruy Cézar, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e três). Não havendo voto contrário. Presente e votando vinte e três Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e vai à Redação Final. (Comparece o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número dezesseis de dois mil e um. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Guaraná, Jerominho, José Moraes, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade, Ruy Cézar, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e quatro). Não havendo voto contrário. Presentes e votando - vinte e quatro Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e vai à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número cinco de dois mil e um. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Mário Del Rei, por delegação da Liderança do Partido Socialista Brasileiro, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e seis de dois mil. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edson Santos, por delegação da Liderança do Partido dos Trabalhadores, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número três de dois mil e um, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer pela constitucionalidade e favorável, respectivamente, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação; Edimílson Dias, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela ordem, o Senhor Vereador Edson Santos, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número número quatro de dois mil e um. Pela ordem, o Senhores Vereadores Paulo Mello, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Argemiro Pimentel e Luiz Carlos Ramos). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número dezesseis de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem, fala o Senhores Vereadores Edson Santos, que requer adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Guaraná, a Mesa procede à verificação nominal de votação , constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Edimílson Dias, Edson Santos e Rubens Andrade (quatro). Não os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Guaraná, Luis Carlos Aguiar, Paulo Mello e Prof. Uoston (dez). TOTAL quinze Senhores Vereadores. Votando quatorze Senhores Vereadores. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeira Vice-Presidente). Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Guaraná e Rodrigo Bethlem que requer e obtém deferimento da Presidência para que seja efetuada verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata: Primeira Bancada três; Segunda bancada dois: Terceira Bancada zero; Quarta Bancada três; e Mesa dois. TOTAL dez Senhores Vereadores. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente.). Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a Sessão, lembra ao Plenário a realização às dezoito horas e trinta minutos do Ato de lançamento das teses para o Congresso do Partido Comunista do Brasil, de acordo com Requerimento número trezentos e trinta e dois de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, e convoca para amanhã, dia dez, às quatorze horas, Sessão Ordinária que constará apenas dos Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e seis minutos. _____________________________ PRESIDENTE _____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _____________________________ 1º SECRETÁRIO