 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 29ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 27 DE JUNHO DE 2001. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente.Às quatorze horas e trinta minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Otávio Leite, Bispo Jorge Braz, Prof. Uoston, Índio da Costa, Guaraná, Ivan Moreira, Luis Carlos Aguiar, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Cláudio Cavalcanti, Aloísio Freitas, João Cabral, Edimílson Dias, Jerominho, Eliomar Coelho, e Edson Santos (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Prof. Uoston. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Jorge Pereira, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro e S. Ferraz ). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quatorze minutos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do vencido, em votação o Projeto de Lei número duzentos e setenta e um-A de dois mil e um, pendente de votação do requerimento formulado pelo Senhor Vereador Mário Del Rei na Sessão Ordinária de vinte e seis de junho de dois mil e um, propondo o adiamento da votação por cinco Sessões. Submetido a votos, o Requerimento é rejeitado. Em votação, o Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número dez (Mensagem número dezenove) de dois mil e um, com Substitutivo número um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Jorge Pereira emite parecer pela constitucionalidade; e os Senhores Vereadores João Cabral, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, sucessivamente, emitem pareceres favoráveis ao substitutivo. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito para discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Guaraná, Índio da Costa, Jerominho, João Cabral, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, S. Ferraz e Sami Jorge (dezessete), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, e Carlos Bolsonaro). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e setenta e três de dois mil e um, com Emenda número um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Jorge Pereira emite parecer pela constitucionalidade, e os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar e Prof. Uoston, respectivamente, pelas Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, sucessivamente, emitem pareceres favoráveis. Em discussão a matéria. Não havendo oradores inscritos para discutir a Presidência declara encerrada a discussão. Em votação, a Emenda número um é aprovada. Em votação, o Projeto emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e nove (Mensagem quarenta e sete) de dois mil e um. Em votação, o Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número dezesseis de dois mil e um, pendente de parecer. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Índio da Costa, emite parecer pela constitucionalidade. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Guaraná, Índio da Costa, Jerominho, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston e Sami Jorge (quatorze), não havendo votos contrários. Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e um. Pela ordem, o Senhor Vereador Índio da Costa solicita o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Em votação, a proposta é aprovada e o Projeto de Lei Complementar vinte de dois mil e um sai da pauta por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois de dois mil e um (Mensagem número seis de dois mil e um). A Presidência deixa de colher os pareceres face o parecer conjunto que se encontra sobre a Mesa, que é pela constitucionalidade e, no Mérito favorável. Não havendo quem queira discutir a matéria, a Presidência declara encerrada a discussão. Em votação. Aprovada. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e quinze de dois mil e um (Mensagem número trinta e dois). Pela ordem, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar solicita o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Em votação, a proposta é aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número quatrocentos e nove de mil novecentos e noventa e sete. Submetido ao Plenário, o Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Rubens Andrade, Patrícia Amorim, Gerson Bergher, Rosa Fernandes e Jorge Mauro). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e seis de dois mil. Encaminhado a votação, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes solicita o adiamento da votação por uma Sessão. Submetida a votos, a proposta é aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e sete de dois mil. Encaminhando a votação, o Senhor Vereador Gerson Bergher solicita o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Em votação. Aprovado. Pela ordem, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar solicita o retorno à pauta de votação do Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número cinco de dois mil e um. Pela ordem, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar propõe o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Em votação. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número três de dois mil e um, pendente de pareceres. Pela ordem, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar solicita o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Em votação. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número dezesseis de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar solicita o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Em votação. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número onze de dois mil e um. Pela ordem, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar solicita o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Em votação. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinco de dois mil e um. Pela ordem, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar solicita o adiamento da matéria por uma Sessão. Em votação. Aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e um. Em votação. Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Lucinha, Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Jerominho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois) e NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Edimílson Dias, Eliomar Coelho e Rubens Andrade (quatro). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Rubens Andrade, (comparece o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem) e Eliomar Coelho. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Índio da Costa. A Presidência dispõe de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Edimílson Dias, solicitando inversão de pauta da Ordem do Dia. Em votação. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e dezenove de dois mil e um. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Edimílson Dias (autor), Bispo Jorge Braz, líder do Partido Progressista Brasileiro e Luis Carlos Aguiar, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Frente Progressista por um Rio Melhor. Procedida a chamada para votação, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Lucinha, Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e cinco) e NÃO o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (um). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação comparece o Senhor Vereador Jorge Babu). O Projeto de Lei número duzentos e dezenove de dois mil e um é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem, o Senhor Vereador Otávio Leite pede a retomada da votação do Projeto de Lei número cento e quinze de dois mil e um. A Presidência defere o solicitado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e quinze de dois mil e um (Mensagem número trinta e dois). Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e dois de mil novecentos e noventa e sete. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. A Presidência comunica que recebeu Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando inversão de pauta que permita a votação do Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa e oito de mil novecentos e noventa e nove. Submetida a votos, a proposta é aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, o Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem, o Senhor Vereador Guaraná solicita à Presidência o retorno à pauta do Projeto de Decreto Legislativo número dez de dois mil e um (Mensagem número dezenove). A solicitação é deferida. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número dez de dois mil e um, com substitutivo número um. Em votação o referido Substitutivo. Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Lucinha, Pedro Porfírio, Gerson Bergher e S. Ferraz (quatro) e NÃO os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Guaraná, Índio da Costa, Jorge Mauro, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (dezoito). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. O substitutivo número um é rejeitado. (Durante o processo de votação comparece o Senhor Vereador Pedro Porfírio). Em votação o Projeto original. Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Lucinha, Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz,Pedro Porfírio, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e quatro) e NÃO o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (um). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo número dez de dois mil e um é aprovado e segue à promulgação. (Durante o processo de votação, comparece o Senhor Vereador Mário Del Rei). Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar e Edson Santos. (Comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo). A Presidência responde a questão de ordem. Pela ordem, mais uma vez, pronuncia-se o Senhor Vereador Edson Santos. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Jorge Mauro e Leila do Flamengo, que solicita um minuto de silêncio em homenagem ao Jornalista Evandro Carlos de Andrade. (Faz-se um minuto de silêncio). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e cinco de mil novecentos e noventa e sete, com Emenda número um. Em votação, a Emenda número um é aprovada. Em votação, o Projeto de Lei emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após Redação do vencido. A Presidência comunica que recebeu Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando inversão de pauta da Ordem do Dia, para votação do Projeto de Lei número setenta e oito de dois mil e um. Em votação. Aprovado. A Senhora Vereadora Lucinha solicita e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Jurema Batista, Ricardo Maranhão, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho e Jorge Babu (seis) e NÃO os Senhores Vereadores Lucinha, Patrícia Amorim, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston e S. Ferraz (vinte). Total vinte e seis. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. O Requerimento é rejeitado. (Durante o processo de votação comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista e Ricardo Maranhão). Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Edson Santos e Luis Carlos Aguiar, que solicita verificação de quórum. Procedida a verificação, constata-se: primeira bancada três; segunda bancada três; terceira bancada cinco; quarta bancada sete; Mesa dois. Total vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar. Sendo esta a terceira verificação de quórum, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos Solenidade em comemoração ao centésimo quadragésimo quinto aniversário do Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Rio de Janeiro, com entrega, na oportunidade, do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Coronel Bombeiro Militar Médico Marcos Alexandre Gebara Muraro, conforme Requerimento número cinqüenta e um de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e oito de junho, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada nos Diários da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de vinte e cinco e vinte e seis de junho, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do vencido do Projeto de Lei número cento e setenta e três de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão os Projetos de Lei números dois (Mensagem número seis) e cento e quinze (Mensagem número trinta e dois), ambos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei Complementar número dezesseis de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta e dois minutos.___________________________________ PRESIDENTE ___________________________________1º VICE-PRESIDENTE ___________________________________ 1º SECRETÁRIO 