 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 115ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE OUTUBRO DE 2001. Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE-PRESIDENTE, LILIAM SÁ-1º VICE-PRESIDENTE, RODRIGO BETHLEM E BISPO JORGE BRAZ - AMBOS A CONVITE.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Babu, Lucinha, Eliana Ribeiro, Fernando Gusmão, Jorge Pereira, Pedro Porfírio, Dr. Monteiro de Castro, Argemiro Pimentel, Liliam Sá, Gerson Bergher, Edimílson Dias, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Marcelino D'Almeida, Sami Jorge, Cláudio Cavalcanti e Luis Carlos Aguiar (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Jerominho, Aloísio Freitas, Rodrigo Bethlem, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Bispo Jorge Braz, Prof. Uoston, Mário Del Rei, Paulo Cerri, João Cabral, Patrícia Amorim, Guaraná, Rubens Andrade e José Moraes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas sob a Presidência do Senhor Vereador Rodrigo Bethlem, a convite). A Presidência dá ciência dos seguintes Requerimentos sem número solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje dos Projetos de Lei números cento e sessenta de dois mil e um, duzentos e quarenta e cinco de dois mil e um, mil quinhentos e dois-A, mil cento e noventa, mil trezentos e quarenta e oito, e mil seiscentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e nove respectivamente dos Senhores Vereadores João Cabral, Argemiro Pimentel, Lucinha e Jorge Mauro (três). (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dez minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Edson Santos, Ricardo Maranhão e Alexandre Cerruti). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Bispo Jorge Braz, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparece a Senhora Vereadora Rosa Fernandes). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia dos Projetos de Lei números cento e sessenta de dois mil e um, mil quinhentos e dois-A, mil cento e noventa, mil trezentos e quarenta e oito e mil seiscentos e trinta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e nove, respectivamente dos Senhores Vereadores João Cabral, Lucinha e Jorge Mauro (três) que, colocados em votação são sucessivamente aprovados; Requerimentos sem número solicitando a retirada do Projeto de Decreto Legislativo número três de dois mil e um, Projeto de Lei número nove de dois mil e um, Projeto de Resolução número um de dois mil e um, e Projeto de Lei número dois mil duzentos e quatro de dois mil, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Jurema Batista, Marcelino D'Almeida, Pedro Porfírio e Edson Santos, colocados em votação e sucessivamente, aprovados; Requerimento número quinhentos e cinqüenta de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira (Solenidade). Em votação. Aprovado; Requerimento número quinhentos e cinqüenta e um de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Eliana Ribeiro (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rodrigo Bethlem (retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e sete de dois mil e um). Em votação. Aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do vencido do Projeto de Lei número mil quinhentos e dois-A de mil novecentos e noventa e nove, que recebeu emenda de número dois e retornará após a Presidência colher parecer oral. (Comparece o Senhores Vereadores Paulo Mello). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e noventa de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Carlos Bolsonaro, Rodrigo Bethlem, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Paulo Mello, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e três) e NÃO a Senhora Vereadora Leila do Flamengo (um). Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. (comparecem as Senhoras Vereadoras Jurema Batista e Verônica Costa). A Presidência colhe pareceres à emenda de número dois ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dois-A de mil novecentos e noventa e nove. É pela constitucionalidade o parecer emitido pelo Senhor Vereador Gerson Bergher, Presidente da Comissão de Justiça e Redação. São favoráveis os pareceres da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Comissão de Transporte e Trânsito, Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitidos respectivamente, pelos Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Jorge Mauro, Dr. Monteiro de Castro e Edson Santos. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação a emenda de número dois. Aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado, e vai à Redação Final. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e oito de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a chamada para a verificação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Ricardo Maranhão, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Rodrigo Bethlem, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Paulo Mello, S. Ferraz e Ivan Moreira (vinte e sete), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e sessenta de dois mil e um, pendente de pareceres. É pela constitucionalidade o parecer da Comissão de Justiça e Redação, emitido pelo Senhor Vereador Gerson Bergher. São favoráveis os pareceres da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Comissão de Assuntos Urbanos, Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, Comissão de Esportes e Lazer e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitido respectivamente pelos Senhores Vereadores Edimílson Dias, Paulo Mello, Dr. Monteiro de Castro, Marcelino D'Almeida e Prof. Uoston. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, por delegação do Bloco Parlamentar Frente Progressista por um Rio Melhor, fala o Senhor Vereador João Cabral. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar e Alexandre Cerruti. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil e duzentos de dois mil. Em votação. Para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores, fala o Senhor Vereador Edson Santos. A matéria é aprovada com voto contrário do Senhor Vereador Edson Santos e segue a autógrafos. A Presidência comunica que a aprovação do Projeto de Lei número dois mil e duzentos, prejudica o Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e cinco de dois mil e um, que vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, a Redação do vencido do Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e um-A de mil novecentos e noventa e seis. Pela ordem fala o Senhor Vereador Edson Santos. A Presidência responde à questão de ordem formulada pelo Senhor Vereador. Pela ordem fala o Senhor Vereador Edson Santos. A Presidência torna a responder outra questão de ordem do Senhor Vereador. Pela ordem falam, ainda, os Senhores Vereadores Edson Santos, Luis Carlos Aguiar, Aloísio Freitas e Edson Santos. Não havendo mais quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação, o Projeto de Lei é aprovado e, dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada a Redação do vencido do Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e quatro-A de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, é aprovado e, dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número duzentos e cinqüenta e sete de dois mil e um (Mensagem número quarenta e quatro). A matéria recebeu emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro de dois mil e um. Para encaminhar a votação falam os Senhores Vereadores Paulo Mello (por delegação da liderança do Partido Progressista Brasileiro), Rubens Andrade (por delegação da liderança do Partido Socialista Brasileiro), Edson Santos (por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores), Rosa Fernandes (por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal) e Fernando Gusmão, (líder do Partido Comunista do Brasil), que solicita o adiamento da votação por cinco Sessões. Em votação, aprovado, tendo sido pedida verificação nominal de votação pelo Senhor Vereador Paulo Mello. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Bispo Jorge Braz, Luis Carlos Aguiar, Prof. Uoston e Rubens Andrade (sete), e não os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, João Cabral, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Rosa Fernandes e S. Ferraz (onze). Total dezoito. Presentes dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número onze de dois mil e um, pendente de votação de requerimento de adiamento por três Sessões. Em votação o requerimento. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, em votação, o Projeto de Lei Complementar número cinco de dois mil e um, com emendas de números um e dois. Para encaminhar a votação fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal. A Mesa propõe votação em bloco das emendas de números um e dois. Aprovada. Em votação o bloco de emendas. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Rubens Andrade e S. Ferraz (cinco) e NÃO os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Bispo Jorge Braz, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Jorge Mauro, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Mello e Rosa Fernandes (onze). Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, e a matéria voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Rosa Fernandes e Alexandre Cerruti. Esgotado o tempo destinado à presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, lembra a Solenidade da hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Doutor Rossidélio Lopes da Fonte, de acordo com Requerimento número quatrocentos e trinta e um de dois mil e um de autoria do Senhor Vereador Edimílson Dias, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e dois, acrescida, na forma regimental, das seguintes matérias: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil cento e noventa, mil trezentos e quarenta e oito e mil seiscentos e trinta e quatro, todos de mil novecentos e noventa e nove, e cento e sessenta de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei duzentos e onze de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas._________________________________ PRESIDENTE_________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE_________________________________ 1º SECRETÁRIO