 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 34ª sessão extraordinária, em 21 de agosto de 2001. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente e ivan moreira, primeiro secretárioàs quinze horas, com a presença dos senhores vereadores rosa fernandes, pedro porfírio, paulo cerri, eliomar coelho, cláudio cavalcanti, alexandre cerruti, edson santos, guaraná, jorge mauro, gerson bergher, patrícia amorim, jerominho, liliam sá, mário del rei, edimílson dias, jorge pereira, jorge babu, otávio leite, rubens andrade, paulo mello, josé moraes, sami jorge, dr monteiro de castro, ivan moreira, luis carlos aguiar, s ferraz, rodrigo bethlem, marcelino d'almeida, argemiro pimentel, bispo jorge braz, jurema batista e fernando gusmão (trinta e dois), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. a presidência agradece a presença de sua excelência o senhor prefeito cesar maia, e faz um breve relato sobre o desenvolvimento dos trabalhos desta sessão. pela ordem, o senhor vereador otávio leite, solicita e obtém, um minuto de silêncio pelo falecimento do ex-vereador antonio pereira filho. o excelentíssimo senhor prefeito cesar maia faz uma breve explanação dos assuntos a serem abordados com os senhores vereadores. (comparecem os senhores vereadores leila do flamengo, carlos bolsonaro, joão cabral e lucinha). formulam questões ao senhor prefeito, por ordem de inscrição, os senhores vereadores jorge mauro (comparecem os senhores vereadores aloisio freitas e luiz carlos ramos) e jerominho. pela ordem, fala o senhor vereador fernando gusmão. em continuidade e por ordem de inscrição, formulam questões os senhores vereadores eliomar coelho (a presidência registra a presença da senhora vereadora márcia moura, da cidade de três lagoas, mato grosso do sul), mário del rei, otávio leite, paulo mello,( assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário e ressume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente), edson santos, pedro porfírio e rodrigo bethlem. pela ordem, falam os senhores vereadores alexandre cerruti e rodrigo bethlem. por ordem de inscrição, fala o senhor vereador fernando gusmão. pela ordem, fala o senhor vereador ivan moreira. em continuidade a ordem de inscrição, fala o senhor vereador jorge pereira. pela ordem, fala o senhor vereador edson santos. o excelentíssimo senhor prefeito cesar maia responde, paulatinamente, as questões suscitadas pelos senhores vereadores inscritos anteriormente. esgotado o tempo da presente sessão, antes de encerrar os trabalhos, a presidência agradece a presença do excelentíssimo senhor prefeito cesar maia, lembra a solenidade de hoje, às dezenove horas e trinta minutos, para a entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao senhor arno von ristow, de acordo com o requerimento número duzentos e noventa e seis de dois mil e um de autoria do senhor vereador gerson bergher e convoca sessão ordinária para amanhã, quarta-feira, dia vinte e dois, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte de agosto. encerra-se a sessão às dezenove horas e dez minutos. _____________________________ presidente _____________________________ 1º vice-presidente _____________________________ 1º secretáriojmgrcrls