 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 119ª sessão ordinária, em 31 de outubro de 2001. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente e jurema batista, a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores edson santos, jorge pereira, eliomar coelho, edimílson dias, dr monteiro de castro, joão cabral, s ferraz, argemiro pimentel, luiz carlos ramos, lucinha, cláudio cavalcanti, jerominho, bispo jorge braz e sami jorge (quatorze), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador cláudio cavalcanti. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo pronunciamentos, a presidência declara suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinco minutos; comparecem os senhores vereadores liliam sá, pedro porfírio, patrícia amorim, ivan moreira, luis carlos aguiar, gerson bergher, mário del rei, jorge babu, rodrigo bethlem, alexandre cerruti, verônica costa, rubens andrade, carlos bolsonaro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, paulo mello, paulo cerri, guaraná, fernando gusmão e jurema batista; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência, a convite, da senhora vereadora jurema batista). na segunda parte, não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo manifestações, a presidência declara suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os senhores vereadores josé moraes, prof uoston, aloisio freitas, ricardo maranhão e jorge mauro; reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador sami jorge, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número quinhentos e sessenta de dois mil e um, de autoria do senhor vereador rodrigo bethlem (prorrogação de comissão parlamentar de inquérito), que é aprovado; requerimento número quinhentos e sessenta e um de dois mil e um, cujos autores são os senhores vereadores fernando gusmão, eliomar coelho, rodrigo bethlem e guaraná (prorrogação de prazo da comissão especial, instituída pela resolução número oitocentos e noventa e um), que é aprovado; requerimento número quinhentos e sessenta e dois de dois mil e um, de autoria da senhor vereador liliam sá (cessão do plenário), aprovado. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando, do livro de presenças, as assinaturas de trinta e nove senhores vereadores. pela ordem, discursam os senhores vereadores mário del rei, fernando gusmão (comparece a senhora vereadora eliana ribeiro), edson santos, jorge mauro e ricardo maranhão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de lei número quatrocentos e quarenta de dois mil e um (mensagem número sessenta e nove). para discutir a matéria falam os senhores vereadores eliomar coelho e fernando gusmão, que solicita adiamento da discussão por três sessões. a presidência informa a impossibilidade de atender à solicitação do orador, tendo em vista que a matéria tem prazo regimental. para discutir o projeto fala o senhor vereador ricardo maranhão. pela ordem, usa a palavra o senhor vereador eliomar coelho. utiliza, ainda, a tribuna para discutir a matéria o senhor vereador edson santos. encerra-se a discussão. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores alexandre cerruti, líder do partido da frente liberal, e edson santos, por delegação da liderança do partido dos trabalhadores. a presidência, atendendo a solicitação do líder do governo, suspende a votação da matéria para a próxima sessão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, em segunda sessão, o projeto de lei número quinhentos e dezessete de dois mil e um (mensagem número setenta e nove). a matéria sai da ordem do dia e segue a comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, por dois dias úteis, para receber emendas. pela ordem, usam a palavra os senhores vereadores alexandre cerruti, rubens andrade e edson santos. esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entregar o titulo de cidadão honorário do rio de janeiro ao brigadeiro médico daniel dos santos bioza, conforme requerimento número trezentos e quarenta de dois mil e um, de autoria do senhor vereador alexandre cerruti; convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte e nove de outubro. encerra-se a sessão às dezoito horas. _________________________________ presidente_________________-------_________1º vice-presidente _____________________________ 1º secretário