 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 31ª sessão extraordinária, em 29 de junho de 2001. presidência do senhor vereador sami jorge, presidenteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores edson santos, sami jorge, gerson bergher, jorge pereira, ivan moreira, otávio leite, mário del rei, eliomar coelho, índio da costa, rubens andrade, joão cabral, carlos bolsonaro, jurema batista, jorge babu, pedro porfírio, aloisio freitas, luis carlos aguiar e luiz carlos ramos (dezoito), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz carlos ramos, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência declara suspensa a sessão para confecção dos avulsos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e três minutos). (comparecem os senhores vereadores liliam sá, leila do flamengo, edimílson dias, dr monteiro de castro, bispo jorge braz, argemiro pimentel, cláudio cavalcanti, ricardo maranhão, fernando gusmão, prof uoston, lucinha, marcelino d'almeida, rodrigo bethlem, jorge mauro, rosa fernandes, s ferraz, jerominho e patrícia amorim). (reabre-se a sessão às dezessete horas). a presidência comunica que encontra-se sobre a mesa, para consulta dos senhores vereadores, a redação final do projeto de lei número duzentos e dezenove-a de dois mil e um. caso o texto não sofra emendas de redação será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número vinte de dois mil e um. pela ordem, pronunciam-se os senhores vereadores eliomar coelho e ricardo maranhão. discutindo a matéria, ocupam a tribuna os senhores vereadores rubens andrade, eliomar coelho e índio da costa. a presidência dá ciência ao plenário do teor do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador índio da costa que solicita o encerramento da discussão da matéria. em votação, o requerimento é aprovado. atendendo a solicitação do senhor vereador fernando gusmão, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores patrícia amorim, bispo jorge braz, aloisio freitas, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, eliana ribeiro, gerson bergher, índio da costa, jerominho, jorge babu, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, liliam sá, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, prof uoston e s ferraz (vinte) e votaram não os senhores vereadores lucinha e fernando gusmão (dois). presentes vinte e três senhores vereadores. o requerimento é aprovado e a discussão é encerrada. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rodrigo bethlem, bispo jorge braz, aloisio freitas, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, eliana ribeiro, gerson bergher, índio da costa, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, liliam sá, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, prof uoston, s ferraz, ivan moreira e sami jorge (vinte e dois) e votaram não os senhores vereadores jurema batista, patrícia amorim, fernando gusmão e carlos bolsonaro (quatro). presentes vinte e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. para declaração de voto, pronunciam-se os senhores vereadores jorge babu e fernando gusmão. pela ordem, falam os senhores vereadores ricardo maranhão, joão cabral, fernando gusmão, rubens andrade e argemiro pimentel. esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a presidência comunica que a redação final do projeto de lei número duzentos e dezenove-a de dois mil e um está aprovada nos termos regimentais; lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta e cinco minutos, para a entrega da medalha de mérito pedro ernesto a professora carmozina cardoso zuzart euphemio, de acordo com o requerimento número cento e sessenta e nove de dois mil e um, de autoria da senhora vereadora jurema batista; declara encerrado o primeiro período ordinário de sessões, da primeira sessão legislativa, da sexta legislatura e convoca para o dia primeiro de agosto de dois mil e um, às quatorze horas, sessão ordinária, designando para as sessões ordinárias de um e dois de agosto de dois mil e um, a seguinte ordem do dia:encerra a sessão às dezoito horas e trinta minutos. ___________________________________ presidente ____________________________1º vice-presidente ___________________________________ 1º secretário