 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 93ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE SETEMBRO DE 2001. Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE - PRESIDENTE E LILIAM SÁ - VICE-PRESIDENTEÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Edson Santos, Prof. Uoston, Fernando Gusmão, Luís Carlos Aguiar, Edimílson Dias, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Liliam Sá, Mário Del Rei, Carlos Bolsonaro, Lucinha, Jorge Babu e Jorge Pereira (quatorze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Lucinha. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, Rubens Andrade, Sami Jorge e Gerson Bergher). (Reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e oito de dois mil, a ser apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e três minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Patrícia Amorim, Argemiro Pimentel, Ricardo Maranhão, Leila do Flamengo e Guaraná). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Paulo Cerri, S. Ferraz, João Cabral, Marcelino D'Almeida e Luiz Carlos Ramos). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa da ciência ao Plenário das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e oito de dois mil. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Lei número dois mil cento e setenta de dois mil. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e cinqüenta e cinco de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; solicitando concessão do conjunto de Medalha Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e cinqüenta e seis de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Mário Del Rei, solicitando concessão do conjunto de Medalha Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e sessenta de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e cinqüenta e quatro de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Lucinha, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Paulo Cerri, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, João Cabral, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelo D'Almeida, Mário Del Rei, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e três), não havendo votos contrários. TOTAL vinte e três. PRESENTES E VOTANDO vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e três Senhores Vereadores. Pela ordem, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Alexandre Cerruti, (comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jurema Batista e Jorge Mauro), Jorge Pereira e Alexandre Cerruti que requer e obtém deferimento da Presidência para que seja respeitado um minuto de Silêncio pelo falecimento da Artista Plástica Faiga Ostroweyr. Uma vez respeitado o requerido e em atenção às solicitações propostas pelos Senhores Vereadores, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e trinta minutos e reabre-se às dezessete horas e vinte e cinco minutos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei número trezentos e trinta de dois mil e um (Mensagem número cinqüenta e cinco), pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer favorável à matéria, sucessivamente, os Senhores Vereadores Luís Carlos Aguiar, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; S. Ferraz, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Jorge Mauro, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos; e Edson Santos, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Edson Santos e Eliomar Coelho. (Compareceu o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem). A Presidência da ciência ao Plenário do Requerimento de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, solicitando prorrogação da presente Sessão por uma hora. Em votação. Aprovado. A Sessão fica prorrogada por uma hora. Em continuação da discussão, fala, ainda, o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Liliam Sá, Guaraná e Edson Santos. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Líder do Bloco Parlamentar Unidos pelo Rio; Jurema Batista, Líder do Partido dos Trabalhadores e Rodrigo Bethlem, Líder do Partido da Frente Liberal. A Presidência comunica que o Projeto em questão recebeu emendas de números um e dois e, para tanto, propõe votação em bloco das aludidas emendas. Em votação. Aprovada a proposta. Em votação as emendas de números um e dois. Aprovadas. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Paulo Cerri, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Rubens Andrade, S. Ferraz e Ivan Moreira (vinte e três), não havendo votos contrários. TOTAL vinte e três. PRESENTES vinte e quatro Senhores Vereadores. As emendas ficam aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Edson Santos e Eliomar Coelho, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Paulo Cerri, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz e Ivan Moreira (vinte e cinco), não havendo votos contrários. TOTAL vinte e cinco Senhores Vereadores. PRESENTES vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado é aprovado, volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Pela ordem, o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, requer e obtém, ouvido o Plenário, dispensa da publicação da Redação do Vencido do Projeto de Lei número trezentos e trinta de dois mil e um, assim emendado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e nove (Mensagem número cinqüenta e quatro) de dois mil e um. Pela ordem, o Senhor Vereador S. Ferraz requer e obtém, ouvido o Plenário, realização de verificação de quórum. Procedia a verificação, a Mesa constata: Primeira Bancada um Senhor Vereador; Segunda Bancada dois Senhores Vereadores; Terceira Bancada três Senhores Vereadores; Quarta Bancada três Senhores Vereadores; e Mesa dois Senhores Vereadores. TOTAL onze Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra ao Plenário a realização de Solenidade, às dezenove horas e trinta minutos de hoje, para entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, ao Doutor Carlos Alberto Paes de Lima, de acordo com Requerimento número duzentos e quarenta e sete de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos; e convoca para às quatorze horas de amanhã, dia quatorze, Sessão Ordinária, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e cinco (Mensagem número quarenta e nove) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei números trezentos e vinte e nove (Mensagem cinqüenta e quatro), trezentos e trinta e um (Mensagem número cinqüenta e seis) e trezentos e trinta e dois (Mensagem número cinqüenta e sete), todos de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta e cinco minutos. _____________________________PRESIDENTE_____________________________1º VICE-PRESIDENTE _____________________________1º SECRETÁRIO