 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 141ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE DEZEMBRO DE 2001. Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Edson Santos, Gerson Bergher, Jerominho, Sami Jorge, Jorge Pereira, Aloísio Freitas, Edimílson Dias, Rodrigo Bethlem, Jurema Batista, Pedro Porfírio, S. Ferraz, Lucinha, Dr. Monteiro de Castro, Prof. Uoston, Mário Del Rei, Carlos Bolsonaro, Rubens Andrade, Rosa Fernandes, Paulo Mello e Cláudio Cavalcanti (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, na Primeira Parte, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Fernando Gusmão, Argemiro Pimentel, Marcelino D'Almeida e Guaraná). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Não havendo orador inscrito, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, para a Segunda Parte do Grande Expediente, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência dá seguinte proposição: Requerimento número seiscentos e trinta e sete de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio (constituição de Comissão Parlamentar de Inquérito). Em votação. Aprovado. (Comparece a Senhora Vereadora Verônica Costa). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de vinte e nove Senhores Vereadores. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Otávio Leite). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e dez minutos). A Presidência comunica que encontra-se à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número quinhentos e vinte e nove-A de dois mil e um (Mensagem número oitenta). Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número sete de dois mil e um (Mensagem número vinte e um). Pela ordem, o Senhor Vereador Guaraná solicita o adiamento da discussão por uma Sessão. Em votação, a solicitação é aprovada. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, pendente de pareceres, o Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e três (Mensagem número oitenta e cinco) de dois mil e um. A convite da Presidência os Senhores Vereadores Guaraná, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Leila do Flamengo, pela Comissão de Assuntos Urbanos; e Jerominho, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, sucessivamente, emitem pareceres favoráveis ao Projeto. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado, a matéria volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trinta e sete de dois mil e um. Submetido à votação, o Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Esgotada a pauta da presente Sessão a Presidência, antes de encerrá-la, comunica que ocorrerá hoje, às dezenove horas, Solenidade para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, aos Senhores Andréia Ferreira da Silva, Cristiano Luiz Gaspar e Heitor Leite Sodré Neto, atendendo ao Requerimento número quinhentos e vinte e três de dois mil e um de autoria do Senhor Vereador Jerominho, e informa que fica aprovado, nos termos regimentais, o Projeto de Lei número quinhentos e vinte e nove-A (Mensagem número oitenta) de dois mil e um, que segue a autógrafos. A Presidência comunica que fica prorrogada a Primeira Sessão Legislativa, até o término da apreciação do Projeto de Lei Orçamentário, conforme o disposto na Lei Orgânica do Município, em seu artigo cinqüenta e nove, parágrafo segundo, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dezoito de dezembro, às quatorze horas, e designa para as Sessões Ordinárias do período de dezoito a vinte de dezembro a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número sete (Mensagem número vinte e um) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e três (Mensagem número oitenta e cinco) de dois mil e um, Projeto de Decreto Legislativo número trinta e sete de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão os Projetos de Decreto Legislativo números trinta e um e trinta e dois, ambos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação os Projetos de Lei números trezentos e vinte e um de dois mil e um, e dois mil e sessenta e um de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número três de dois mil e um, os Projetos de Lei números dois mil trinta e um de dois mil, duzentos e setenta e oito de dois mil e um, e dois mil e oitenta e cinco de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido do Projeto de Decreto Legislativo número oito-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação os Projetos de Emenda à Lei Orgânica números quatro e dez de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação assim emendado o Projeto de Lei Complementar número cinco de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação os Projetos de Lei números sessenta e três, dez, duzentos e oitenta e cinco, trezentos e sessenta e nove, tos de dois mil e um, Projeto de Decreto Legislativo número vinte e seis de dois mil e um, Projeto de Lei número quatrocentos e setenta e quatro de dois mil e um, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e setenta e seis, duzentos e setenta e sete, ambos de dois mil; em tramitação ordinária, em primeira discussão os Projetos de Lei Complementar números dez de dois mil e um, cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, e vinte e dois de dois mil e um, os Projetos de Lei números seiscentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e quatro, mil novecentos e sessenta e nove, dois mil cento e trinta e seis, dois mil cento e oitenta e cinco, dois mil cento e noventa e seis, dois mil cento e noventa e oito, todos de dois mil, quarenta e oito, quarenta e nove, cento e quarenta e um, todos de dois mil e um, setecentos e sete de mil novecentos e noventa e quatro, mil quinhentos e oitenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, dois mil e dezoito de dois mil, cinqüenta e cinco de dois mil e um, mil seiscentos e sete de mil novecentos e noventa e nove, dois mil e vinte e oito de dois mil, mil quinhentos e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e seis, mil novecentos e oitenta e cinco de dois mil, quatrocentos e setenta de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e cinco, dois mil cento e cinco de dois mil, sessenta e seis, oitenta e nove, cinqüenta e um, cinqüenta e dois, todos de dois mil e um, dois mil e setenta de dois mil, cinqüenta e seis de dois mil e um, novecentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil trezentos e sessenta de mil novecentos e noventa e nove, dois mil cento e cinqüenta e oito de dois mil, mil setecentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove, oitenta e dois e cento e trinta, ambos de dois mil e um, cento e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete, dois mil cento e dez, dois mil cento e quatorze, dois mil cento e quinze, dois mil cento e vinte e quatro, todos de dois mil, um (Mensagem número cinco), cento e vinte e um, três (Mensagem número nove), duzentos e vinte e três, cento e dez, todos de dois mil e um, mil quatrocentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e nove, cento e trinta e sete, duzentos e trinta, duzentos e sessenta e nove, todos de dois mil e um, cento e vinte e um de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e trinta e nove, duzentos e cinqüenta e um, cento e noventa e oito, todos de dois mil e um, duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e três, novecentos e nove de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e trinta e seis, e mil seiscentos e setenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e nove, cento e cinqüenta, duzentos e setenta e três, duzentos e noventa e cinco, duzentos e dezessete, duzentos e vinte e oito, todos de dois mil e um, mil quatrocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, cento e cinqüenta e sete, cento e setenta e sete, duzentos e trinta e um, todos de dois mil e um, dois mil cento e setenta e três de dois mil, duzentos e doze, duzentos trinta e sete, trezentos e três, todos de dois mil e um, trezentos e vinte e vinco de mil novecentos e noventa e sete, quatrocentos e noventa, e trezentos e sessenta e oito, ambos de dois mil e um, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e quarenta e oito, duzentos e oitenta e quatro, duzentos e oitenta e seis, todos de dois mil, Projeto de Resolução número trinta e oito de dois mil; em tramitação ordinária, em discussão única os Projetos de Lei números duzentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e sete, mil novecentos e sessenta e um de dois mil, e duzentos e cinqüenta e seis de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quinze minutos.___________________________ PRESIDENTE ______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE______________________________ 1º SECRETÁRIO