 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 104ª sessão ordinária, em 3 de outubro de 2001. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente; liliam sá , primeiro vice-presidente e ivam moreira, primeiro secretário.às quatorze horas com a presença dos senhores vereadores edimílson dias, luiz carlos ramos, eliomar coelho, gerson bergher, lucinha, fernando gusmão, prof uoston, rosa fernandes, jorge pereira, carlos bolsonaro, s ferraz, guaraná, pedro porfírio, alexandre cerruti, sami jorge e paulo cerri (dezesseis), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador paulo cerri. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência suspende os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e três minutos; comparecem os senhores vereadores rubens andrade, liliam sá, rodrigo bethlem, patrícia amorim, josé moraes, ivan moreira, jerominho, jurema batista, bispo jorge braz, edson santos, jorge babu, otávio leite, mário del rei e eliana ribeiro; reabre-se a sessão às quinze horas, sob a presidência do senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário). a mesa dá ciência ao plenário de três requerimentos sem números, de autoria dos senhores vereadores lucinha, pedro porfírio e jorge babu, solicitando inclusão de projetos na pauta da presente sessão. os requerimentos serão apreciados no prolongamento do expediente. (suspende-se a sessão às quinze horas e três minutos; comparecem os senhores vereadores ricardo maranhão, argemiro pimentel, jorge mauro, verônica costa e luis carlos aguiar; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte, a mesa anuncia como orador inscrito o senhor vereador otávio leite. não se encontrando presente, a presidência franqueia a palavra, da qual faz uso o senhor vereador pedro porfírio. (reassume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a presidência declara os trabalhos suspensos. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e um minuto e reabre-se às dezesseis horas e cinco minutos). a mesa dá ciência das seguintes proposições: requerimentos sem números (três), de autoria dos senhores vereadores lucinha, pedro porfírio e jorge babu. todos solicitando inclusão de projetos na ordem do dia. submetidos a votação, são sucessivamente aprovados. (comparece o senhor vereador marcelino d'almeida). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando, do livro de presença, as assinaturas de trinta e seis senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número quatrocentos e noventa e três de dois mil e um. submetido a votos, o projeto é aprovado. dispensada a redação final, vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil quinhentos e sessenta e seis de mil novecentos e noventa e nove. pela ordem pronunciam-se os senhores vereadores alexandre cerruti e jorge mauro. em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em primeira sessão, a redação do vencido do projeto de resolução número um-a de dois mil e um. a matéria recebeu emenda de número um. tendo o autor retirado a emenda, a presidência deixa de colher o parecer da comissão de justiça e redação. não havendo quem queira discutir, a matéria volta em segunda discussão, em segunda sessão. (comparecem os senhores vereadores joão cabral e aloisio freitas). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e trinta e três de dois mil e um. submetido a votos, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número cento e noventa de dois mil e um. pela ordem fala o senhor vereador edson santos. para comunicação de liderança fala o senhor vereador mário del rei, por delegação do partido socialista brasileiro. não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, é aprovada e, dispensada a redação final, segue a autógrafos. para declaração de votos falam os senhores vereadores edson santos, otávio leite (comparece o senhor vereador cláudio cavalcanti) e rubens andrade. pela ordem, usa a palavra o senhor vereador paulo cerri. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número cento e cinqüenta e cinco de dois mil e um. em votação, a matéria é aprovada. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número duzentos e onze de dois mil e um. para encaminhar a votação, a senhora vereadora rosa fernandes, por delegação da liderança do partido da frente liberal, requer o adiamento da votação por uma sessão. o requerimento verbal é aprovado e a matéria sai da ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de decreto legislativo número duzentos e setenta e seis de dois mil. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores patrícia amorim, ricardo maranhão, bispo jorge braz, otávio leite, aloisio freitas, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, edimílson dias, edson santos, gerson bergher, joão cabral, jorge babu, liliam sá, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo cerri, prof uoston, rosa fernandes, rubens andrade, ivan moreira e sami jorge (vinte e dois), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e dois senhores vereadores. o quórum é insuficiente para deliberar e a matéria voltará em votação. pela ordem fala o senhor vereador joão cabral. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de decreto legislativo número duzentos e setenta e sete de dois mil. em votação, é aprovado o requerimento anterior de suspensão da votação da matéria por duas sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de emenda à lei orgânica número quatro de dois mil e um, pendente de parecer. a convite da mesa, o senhor vereador prof uoston, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emite parecer favorável. encerra-se a discussão por não haver quem queira discutir. em votação a matéria. para encaminhá-la, o senhor vereador edson santos, por delegação da liderança do partido dos trabalhadores, requer e obtém o adiamento da votação por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de emenda à lei orgânica número nove de dois mil e um. pela ordem, o senhor vereador edson santos requer e obtém o adiamento da discussão por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número onze de dois mil e um. em votação a matéria, para encaminhá-la, o senhor vereador edson santos, por delegação da liderança do partido dos trabalhadores, requer e obtém o adiamento da votação da matéria por duas sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número cinco de dois mil e um. pela ordem, o senhor vereador edson santos solicita e obtém o adiamento da discussão por duas sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número oito de dois mil e um. pela ordem o senhor vereador otávio leite, requer e obtém o adiamento da discussão por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número dezessete de dois mil e um, pendente de pareceres. a senhora vereadora patrícia amorim, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade. os senhores vereadores joão cabral, cláudio cavalcanti e edson santos emitem parecer favorável, respectivamente, pelas comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social e comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. (comparece o senhor vereador dr monteiro de castro). em votação. procedida a chamada, constata-se que responderam sim os senhores vereadores alexandre cerruti, patrícia amorim, ricardo maranhão, bispo jorge braz, otávio leite, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edson santos, eliana ribeiro, guaraná, joão cabral, jorge babu, liliam sá, marcelino d'almeida, mário del rei, prof uoston, rosa fernandes, rubens andrade, ivan moreira e sami jorge (vinte e dois), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e dois senhores vereadores. (durante o processo de votação assume a presidência a senhora vereadora liliam sá, primeiro vice-presidente). a matéria está aprovada e volta em segunda discussão. pela ordem, pronuncia-se o senhor vereador prof uoston. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil quinhentos e dois de mil novecentos e noventa e nove. submetido a votos, a emenda número um é aprovada. em votação, é aprovado o projeto assim emendado. volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrado, o projeto de lei número mil seiscentos e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e nove. submetido a votos, o projeto é aprovado, volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil novecentos e noventa e sete de dois mil. aprova-se proposta da mesa para votar em bloco as emendas de números um a três. aprova-se o bloco de emendas e, a seguir, o projeto, assim emendado, que volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número sessenta e sete de dois mil e um, pendente de pareceres. sucessivamente, os senhores vereadores joão cabral, s ferraz e prof uoston, pelas comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social e comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem parecer favorável. por não haver quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número cento e dezenove de dois mil e um. em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número quinhentos e trinta de mil novecentos e noventa e quatro. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número seiscentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e quatro. pela ordem, o senhor vereador joão cabral requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil quinhentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e seis. aprova-se proposta da mesa para votar em bloco as emendas números um a três. aprova-se o bloco de emendas e, a seguir, o projeto, assim emendado, que volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil quinhentos e cinqüenta e dois de mil novecentos e noventa e seis. aprova-se proposta da mesa para votar em bloco as emendas de números um e dois. aprova-se o bloco de emendas e, a seguir, o projeto, assim emendado, que volta em segunda discussão, após a redação do vencido. a presidência comunica a presença no plenário do excelentíssimo senhor juiz de direito rossidélio lopes da fonte, ex-servidor da câmara municipal do rio de janeiro. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil seiscentos e quarenta de mil novecentos e noventa e seis. aprova-se proposta da mesa para votar em bloco as emendas de números um a quatro. aprova-se o bloco de emendas e, a seguir, o projeto, assim emendado, que volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quatrocentos e um de mil novecentos e noventa e nove. o senhor vereador prof uoston emite parecer favorável pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. por não haver quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação a emenda de número um. para encaminhar a votação, o senhor vereador edson santos, por delegação da liderança do partido dos trabalhadores, solicita e obtém, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil seiscentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e nove. em votação a matéria. para encaminhá-la, o senhor vereador edson santos, por delegação de liderança do partido dos trabalhadores, requer e obtém o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei números mil novecentos e sessenta e sete e mil novecentos e sessenta e nove, ambos de dois mil. pela ordem, o senhor vereador edson santos, requer e obtém o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e oitenta de dois mil. em votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, patrícia amorim, ricardo maranhão, pedro porfírio, otávio leite, aloisio freitas, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, guaraná, joão cabral, jorge babu, liliam sá, marcelino d'almeida, mário del rei, prof uoston, rubens andrade, s ferraz, ivan moreira e sami jorge (vinte e dois), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e dois senhores vereadores. (durante o processo de votação, reassumem, sucessivamente a presidência os senhores vereadores sami jorge, presidente, e liliam sá, primeiro vice-presidente). a presidência comunica encontrar-se a sessão prorrogada até o término da votação. o projeto de lei número mil novecentos e oitenta é aprovado e volta em segunda discussão. esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de medalha de mérito pedro ernesto ao tenente coronel do exército gerson silva, conforme requerimento número quatrocentos e quinze de dois mil e um, de autoria da senhora vereadora liliam sá. convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a ordem do dia designada do diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia primeiro de outubro, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do regimento interno: em tramitação ordinária, em segunda discussão os projetos de lei números mil quinhentos e sessenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e trinta e três de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda sessão, redação do vencido do projeto de resolução número um-a de dois mil e um. encerra-se a sessão às dezoito horas e dois minutos. _____________________________ presidente _____________________________ 1º vice-presidente _____________________________ 1º secretário jocoms