 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 116ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE OUTUBRO DE 2001. Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE-PRESIDENTE, LILIAM SÁ-1º VICE-PRESIDENTE E ROSA FERNANDES - A CONVITEÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, João Cabral, Jorge Pereira, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Alexandre Cerruti, Lucinha, Prof. Uoston, Guaraná, Carlos Bolsonaro, Jerominho, Paulo Mello, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Cláudio Cavalcanti, Ivan Moreira, S. Ferraz, Edson Santos, Eliomar Coelho, Rubens Andrade, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio e Rosa Fernandes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). A Presidência comunica ao Plenário que há sobre a Mesa (seis) Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Marcelino D'Almeida, Eliana Ribeiro, Rodrigo Bethlem e Patrícia Amorim, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, respectivamente, dos Projetos de Lei números vinte e nove, duzentos e quarenta e cinco, cento e cinquenta e um, cento e quarenta e cinco, quinhentos e quarenta e sete e quarenta e quatro-A, todos de dois mil e um, a serem apreciados no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Liliam Sá, José Moraes, Patrícia Amorim e Eliana Ribeiro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeira Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. (Comparecem os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Gerson Bergher, Aloísio Freitas, Mário Del Rei, Verônica Costa e Marcelino D'Almeida). (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número cento e cinqüenta e um de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Edson Santos, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Verônica Costa, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Paulo Mello e Prof. Uoston (oito) e NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti , Carlos Bolsonaro, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Pereira, Mário Del Rei, Paulo Cerri e S. Ferraz (treze). TOTAL vinte e um. PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é rejeitado. Requerimento sem número, (cinco), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Eliana Ribeiro , Rodrigo Bethlem, Patrícia Amorim, Argemiro Pimentel e Verônica Costa, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei número s cento e quarenta e cinco, quinhentos e quarenta e sete, quarenta e quatro-A, duzentos e quarenta e cinco e vinte e nove, todos de dois mil e um. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número trezentos e setenta e nove de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Requerimento número quinhentos e cinqüenta e cinco de dois mil e um, de autoria do Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se a eleição para preenchimento da vaga existente na Comissão Permanente de Meio Ambiente. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge e Verônica Costa (vinte e seis). (No decorrer do processo de votação, reassume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Efetuada a apuração, a Mesa constata que o número de sobre cartas não confere com o número de votantes. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas e quarenta minutos). Face ao exposto, a Presidência procederá a uma nova votação para preenchimento da vaga existente na Comissão Permanente de Meio Ambiente. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Mário Del Rei, Fernando Gusmão, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Leila do Flamengo, Otávio Leite, Jorge Mauro e Ricardo Maranhão) Prof. Uoston, Luis Carlos Aguiar, Pedro Porfírio e Mário Del Rei. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos e reabre-se às dezessete horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Em virtude do não entendimento por parte dos Senhores Vereadores quanto à forma de votação da aludida matéria, a Presidência adiará a mencionada apreciação até que seja apresentado Projeto de Emenda à Lei Orgânica, acrescentando um parágrafo ao artigo quarenta e dois, adequando-se, assim, à solicitação dos Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do vencido, o Projeto de Lei quarenta e quatro-A de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Dispensada Redação Final, o Projeto vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, primeira discussão, o Projeto de Lei número vinte nove de dois mil e um, pendente de parecer. Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer favorável à matéria, o Senhor Vereador Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem se pronuncie, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e cinco de dois mil e um, com Emenda de números quatro e cinco, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer às Emendas de números quatro e cinco, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação; Edimílson Dias, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Rodrigo Bethlem, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos; e Argemiro Pimentel, pela Comissão de Educação e Cultura. Em discussão a matéria. Não havendo quem se pronuncie, é encerrada a discussão. Em votação proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas números quatro e cinco. Aprovadas. Em votação as Emendas números quatro e cinco. Aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, primeira discussão, sem debates encerrada, sucessivamente, os Projetos de Lei números duzentos e quarenta e cinco e quinhentos e quarenta e sete, ambos de dois mil e um. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados. Voltam em segunda discussão, respectivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e noventa de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Rodrigo Bethlem, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes e Sami Jorge (vinte e dois) e NÃO o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos (um). PRESENTES E VOTANDO vinte e três Senhores Vereadores . O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrada os trabalhos, lembra a realização de Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em Comemoração ao Quinquagéssimo Aniversário de Fundação do Jornal O DIA, de acordo com Requerimento número trezentos e oitenta e cinco de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Ricardo Maranhão, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária que constará apenas das Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _________________________________ PRESIDENTE_________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE_________________________________ 1º SECRETÁRIO