 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 134ª sessão ordinária, em 4 de dezembro de 2001. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente; liliam sá, primeiro vice-presidente e edimílson dias, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jerominho, edimílson dias, otávio leite, alexandre cerruti, jorge babu, aloisio freitas, eliomar coelho, jorge mauro, ricardo maranhão, carlos bolsonaro, luis carlos aguiar, jorge pereira, dr monteiro de castro, pedro porfírio, argemiro pimentel, cláudio cavalcanti, edson santos, rubens andrade, sami jorge e patrícia amorim (vinte), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador jorge mauro. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. não ocorrendo qualquer manifestação, suspendem-se os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores rodrigo bethlem, paulo mello, prof uoston, marcelino d'almeida, verônica costa, gerson bergher, paulo cerri, eliana ribeiro, bispo jorge braz, fernando gusmão, guaraná e jurema batista). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência a convite, do senhor vereador cláudio cavalcanti). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, é franqueada a palavra. na falta de oradores, são suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos) (comparecem os senhores vereadores josé moraes e ivan moreira) (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador sami jorge, presidente) esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número seiscentos e dezoito de dois mil e um, de autoria do senhor vereador fernando gusmão, propondo a constituição de comissão especial, submetido a votos e aprovado; requerimento número seiscentos e vinte e três de dois mil e um, de autoria do senhor vereador rodrigo bethlem, solicitando prorrogação dos trabalhos de comissão parlamentar de inquérito, apreciado e acolhido pelo plenário; requerimento sem número, de autoria do senhor vereador otávio leite, pugnando pela retirada de matéria da pauta da ordem do dia, o qual é aprovado, ouvido o plenário; requerimento número seiscentos e vinte de dois mil e um, de autoria do senhor vereador joão cabral, pleiteando a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto, submetido a votos e aprovado. esgotada a pauta do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta senhores vereadores. a presidência dá ciência ao plenário da disposição, para consulta, da redação final do projeto de lei número duzentos e cinquenta e sete-a de dois mil e um (mensagem número quarenta e quatro), informando que, caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada, indo a autógrafos, na forma regimental. a presidência anuncia a presença em plenário do excelentíssimo senhor vereador di paulo, do partido liberal de araruama, que é saudado com palmas. anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os vetos parciais ao projeto de lei sessenta e quatro de dois mil e um, pendentes de pareceres. pelas comissões de justiça e redação e de finanças, orçamento e fiscalização financeira, os senhores vereadores gerson bergher e prof uoston, respectiva e sucessivamente, opinam pela rejeição dos vetos, ao passo que o senhor vereador paulo cerri, pela comissão de mérito, pronuncia-se pela manutenção. encerrada a discussão, sem debates, passa-se à votação nominal, onde se constata que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná e paulo cerri (três); não os senhores vereadores jurema batista, rodrigo bethlem, lucinha, pedro porfírio, fernando gusmão, otávio leite, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliana ribeiro, eliomar coelho, gerson bergher, jorge babu, jorge mauro, josé moraes, liliam sá, marcelino d'almeida, mário del rei, prof uoston, rubens andrade e ivan moreira (vinte e dois); presentes: vinte e cinco senhores vereadores. os vetos parciais são rejeitados e os dispositivos vetados seguem à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei cento e sessenta e cinco de dois mil e um, pendente de pareceres. pelas comissões de justiça e redação e mérito, os senhores vereadores jurema batista e jorge babu, sucessiva e respectivamente, emitem pareceres pela rejeição do veto. encerrada a discussão sem debates, encaminha a votação, pelo bloco parlamentar unidos pelo rio, a senhora vereadora liliam sá. procedida a chamada para a votação nominal, registra-se que votou sim o senhor vereador alexandre cerruti (um); votaram não os senhores vereadores guaraná, patrícia amorim, jurema batista, rodrigo bethlem, lucinha, pedro porfírio, fernando gusmão, otávio leite, aloisio freitas, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliana ribeiro, eliomar coelho, gerson bergher, jorge babu, josé moraes, liliam sá, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo cerri, prof uoston, rubens andrade e sami jorge (vinte e cinco); presentes: vinte e seis senhores vereadores. o veto é rejeitado e a matéria segue a promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número cento e sessenta e cinco de dois mil e um, pendente de pareceres. os senhores vereadores gerson bergher, prof uoston e dr monteiro de castro, sucessiva e respectivamente, pelas comissões de justiça e redação; de finanças, orçamento e fiscalização financeira e de mérito, opinam pela rejeição do veto. encerrada a discussão sem debates, passa-se à apreciação da matéria. encaminha a votação, pelo partido socialista brasileiro, o senhor vereador mário del rei. efetuada a chamada para a votação nominal, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores guaraná, cláudio cavalcanti e paulo cerri (três); não os senhores vereadores patrícia amorim, jurema batista, lucinha, pedro porfírio, fernando gusmão, otávio leite, verônica costa, bispo jorge braz, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, gerson bergher, jorge babu, josé moraes, liliam sá, marcelino d'almeida, mário del rei, prof uoston, rubens andrade e sami jorge (vinte e dois); presentes: vinte e cinco senhores vereadores. (assume a presidência a senhora vereadora liliam sá, primeiro vice-presidente). o veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número cento e quarenta e quatro de dois mil e um, pendente o parecer da comissão de justiça e redação, o qual é exarado pelo senhor vereador gerson bergher, que opina pela rejeição do veto. não havendo debates, encerra-se a discussão; passa-se à votação da matéria. após a chamada nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador guaraná (um); votaram não os senhores vereadores patrícia amorim, jurema batista, lucinha, pedro porfírio, fernando gusmão, otávio leite, verônica costa, argemiro pimentel, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, gerson bergher, jorge babu, josé moraes, liliam sá, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo cerri, prof uoston, rubens andrade, ivan moreira e sami jorge (vinte e sete); presentes: vinte e oito senhores vereadores. (no decorrer da votação, assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente e reassume a senhora vereadora liliam sá, primeiro vice-presidente). o veto é rejeitado e a matéria segue a promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei complementar número dezessete de dois mil e um, faltando os pareceres da comissões de justiça e redação e de mérito. os senhores vereadores gerson bergher e lucinha, respectiva e sucessivamente, pronunciam-se pela rejeição do veto. encerrada a discussão sem debates, procede-se à chamada para a votação nominal, onde se observa que votaram sim os senhores vereadores guaraná e paulo cerri (dois); votaram não os senhores vereadores patrícia amorim, jurema batista, lucinha, pedro porfírio, fernando gusmão, otávio leite, argemiro pimentel, bispo jorge braz, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, gerson bergher, jorge babu, liliam sá, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, prof uoston, rubens andrade, ivan moreira e sami jorge (vinte e três). (no decorrer da votação, assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente). presentes: vinte e cinco senhores vereadores. o veto é rejeitado e a matéria vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, o projeto de lei número quinhentos e dezessete de dois mil e um (mensagem número setenta e nove). ocupa a tribuna para discutir a matéria, o senhor vereador rubens andrade. não havendo mais oradores, encerra-se a discussão. a matéria segue à comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, na forma regimental, para o recebimento de emendas. a presidência dá ciência ao plenário do teor de requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora eliana ribeiro, solicitando inversão de pauta, no sentido de apreciar o projeto de lei número cento e quarenta e cinco-a de dois mil e um logo após a discussão do projeto de lei número quinhentos e dezessete de dois mil e um. submetido a votos, o requerimento é aprovado. em conseqüência, é anunciado, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número cento e quarenta e cinco-a de dois mil e um. encerrada a discussão sem debates, aprova-se a matéria, ouvido o plenário, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número dois mil e trinta e um de dois mil. discursando pela ordem, o senhor vereador fernando gusmão, requer e obtém, com a anuência do plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. são anunciados, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei número dois mil e noventa e nove de dois mil, cento e setenta e cinco e cento e noventa e nove, ambos de dois mil e um. as matérias são apreciadas sem debates e aprovadas, sucessivamente, indo a autógrafos. (assume a presidência a senhora vereadora liliam sá, primeiro vice-presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei duzentos e três de dois mil e um. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, patrícia amorim, jurema batista, lucinha, ricardo maranhão, pedro porfírio, fernando gusmão, otávio leite, aloisio freitas, argemiro pimentel, bispo jorge braz, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliana ribeiro, eliomar coelho, gerson bergher, joão cabral, liliam sá, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo cerri, prof uoston e rubens andrade (vinte e cinco); presentes: vinte e cinco senhores vereadores. a matéria é aprovada e segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e quatorze de dois mil e um. submetida a votos, a matéria é aprovada e segue a autógrafos. (assume a presidência o senhor vereador edimílson dias, a convite). pela ordem, tem a palavra o senhor vereador alexandre cerruti, o qual requer e obtém a observância de um minuto de silêncio pelo falecimento da mãe do senhor vereador s ferraz. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e noventa e oito de dois mil e um. aprova-se a matéria, a qual segue a autógrafos, ouvido o plenário. (assume a presidência a senhora vereadora liliam sá, primeiro vice-presidente). são anunciados, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números trezentos e quatorze e quatrocentos e trinta e sete, ambos de dois mil e um. encerrada a discussão, em ambos os casos, sem debates, aprovam-se as matérias, que seguem a autógrafos, ouvido o plenário. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números dois mil de dois mil; vinte, quarenta e seis, cento e oitenta e nove e duzentos e vinte e seis, de dois mil e um. todas as matérias são sucessivamente votadas e aprovadas, indo a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número duzentos e setenta e oito de dois mil e um. o senhor vereador luis carlos aguiar, em pronunciamento pela ordem, requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e vinte e um, de dois mil e um. passa-se à votação da matéria, que é encaminhada pelo senhor vereador luis carlos aguiar, pelo bloco parlamentar movimento progressista do rio de janeiro; este requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação do projeto por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e cinquenta e quatro de dois mil e um. efetuada a chamada para a votação nominal, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores guaraná, patrícia amorim, jurema batista, lucinha, ricardo maranhão, pedro porfírio, fernando gusmão, otávio leite, verônica costa, argemiro pimentel, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, joão cabral, josé moraes, leila do flamengo, liliam sá, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo cerri, prof uoston e rubens andrade (vinte e cinco); não havendo voto contrário. presentes: vinte e cinco senhores vereadores. a matéria é aprovada e segue a autógrafos. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em ambos os casos encerrada sem debates, os projetos de lei números trezentos e oitenta e sete de dois mil e um e mil e oitocentos de dois mil. as matérias são sucessivamente apreciadas e aprovadas, indo a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número dois mil e sessenta e um de dois mil. encaminha a votação, pelo bloco parlamentar progressista do rio de janeiro, o senhor vereador luis carlos aguiar, o qual requer e obtém, com a anuência do plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em todos os casos encerrada sem debates, os projetos de lei números vinte e oito, cento e sete e trezentos, de dois mil e um. todas as matérias são sucessivamente apreciadas e aprovadas, seguindo a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e cinco de dois mil e um. o senhor vereador luis carlos aguiar encaminha a votação pelo bloco parlamentar movimento progressista do rio de janeiro e propõe o adiamento da votação da matéria por uma sessão, o que é aprovado. a presidência comunica ao plenário o transcurso do aniversário do senhor vereador ivan moreira, que é saudado pelo plenário. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e setenta e sete de dois mil e um. submetido a votos, o projeto é aprovado e segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, o projeto de lei número mil novecentos e sessenta e sete-a de dois mil. submetida a votos, a matéria é aprovada, dispensada a redação final, e segue a autógrafos. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que a redação final anteriormente anunciada está aprovada, por não ter recebido emendas de redação, seguindo a autógrafos, na forma regimental; dá ciência ao plenário que, em decorrência do encerramento da discussão do projeto de lei número quinhentos e dezessete de dois mil e um, as emendas ao orçamento deverão ser protocoladas nos próximos dias cinco e seis de dezembro, das dez às dezessete horas; convoca para hoje, às dezoito horas e trinta minutos, sessão solene para entrega do título de cidadão benemérito ao senhor marechal de exército waldemar levy cardoso e do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor general josé siqueira silva, convocando ainda para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda feira, dia três de dezembro, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso quinto, do regimento interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número quinhentos e vinte e nove-a de dois mil e um (mensagem número oitenta); em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis. encerra-se à sessão às dezoito horas. _______________________________ presidente ______________________________ 1º vice-presidente ______________________________ 1º secretáriojgrcwarm