 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 38ª sessão extraordinária, em 7 de novembro de 2001. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente, liliam sá, primeiro vice-presidente e claudio cavalcanti, a convite.às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores sami jorge, luis carlos aguiar, alexandre cerruti, cláudio cavalcanti, liliam sá, prof uoston, argemiro pimentel, otávio leite, mário del rei, edson santos, rosa fernandes, dr monteiro de castro, aloisio freitas e carlos bolsonaro (quatorze), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador dr monteiro de castro. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência declara suspensa a sessão, enquanto aguarda o número suficiente de assinaturas no livro de presenças para apreciação da pauta da ordem do dia. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores jerominho, patrícia amorim, marcelino d'almeida, joão cabral, ricardo maranhão, rodrigo bethlem, verônica costa e lucinha). (reabre-se a sessão às quinze horas e doze minutos, sob a presidência da senhora vereadora liliam sá, primeiro vice-presidente). a presidência convoca nominalmente os senhores vereadores para dar início aos trabalhos. pela ordem, pronuncia-se o senhor vereador edson santos (comparecem os senhores vereadores eliomar coelho e jorge babu). a presidente responde à questão de ordem. pela ordem, discursam os senhores vereadores otávio leite, cláudio cavalcanti e edson santos. (comparecem os senhores vereadores edimílson dias e s ferraz). a presidência comunica a presença no plenário do senhor vereador geraldo ramos dos santos neto, vice-presidente da câmara municipal de natal. pela ordem, discursa o senhor vereador prof uoston (comparecem os senhores vereadores jorge mauro, jurema batista e bispo jorge braz). luis carlos aguiar e edson santos. a presidência responde a questão de ordem. pela ordem, pronuncia-se, mais uma vez, o senhor vereador edson santos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil novecentos e vinte e dois de dois mil. pela ordem, discursa o senhor vereador edson santos. a presidência, mais uma vez, responde a questão de ordem. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. em votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, patrícia amorim, jurema batista, rodrigo bethlem, lucinha, carlos bolsonaro, otávio leite, aloisio freitas, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, liliam sá, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, prof uoston e rosa fernandes (vinte e três). (durante o processo de votação comparece a senhor vereador eliana ribeiro). presentes e votando vinte e três senhores vereadores. o projeto de lei número mil novecentos e vinte e dois de dois mil é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e oitenta de mil novecentos e noventa e sete. em votação. aprovado, volta em segunda discussão. pela ordem, discursa o senhor vereador jorge mauro. a presidência refaz a fala, com relação à votação do projeto de lei número trezentos e oitenta de mil novecentos e noventa e sete, que apresenta emenda. em votação, a referida emenda. aprovada. em votação o projeto emendado. aprovado. o projeto de lei número trezentos e oitenta de mil novecentos e noventa e sete volta em segunda discussão, após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número quinhentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e sete. em votação. aprovado, volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil novecentos e sessenta e sete de dois mil, com emenda. pela ordem, o senhor vereador luis carlos aguiar solicita o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. em votação. aprovado o adiamento. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil e trinta e um de dois mil. pela ordem, pronuncia-se o senhor vereador edson santos. (comparece o senhor vereador paulo mello). pela ordem, ainda, discursam os senhores vereadores joão cabral, mário del rei (comparecem os senhores vereadores fernando gusmão, guaraná, luiz carlos ramos e leila do flamengo), edson santos e jorge mauro, que solicita a retirada do projeto de lei número dois mil cento e quarenta e cinco de dois mil da pauta da ordem do dia. pela ordem pronunciam-se ainda os senhores vereadores fernando gusmão, mário del rei e luis carlos aguiar, que solicita o adiamento da discussão do projeto de lei número dois mil e trinta e um de dois mil por uma sessão, e a reinclusão do projeto de lei número mil novecentos e sessenta e sete de dois mil na pauta da ordem do dia. em votação, é aprovado o adiamento da discussão do projeto de lei número dois mil e trinta e um de dois mil por uma sessão. o senhor vereador joão cabral solicita, e obtém, verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores patrícia amorim, jurema batista, fernando gusmão, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, jorge mauro, luis carlos aguiar e luiz carlos ramos (nove) e não os senhores vereadores guaraná, lucinha, ricardo maranhão, carlos bolsonaro, otávio leite, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, jerominho, joão cabral, jorge babu, leila do flamengo, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo mello, prof uoston e s ferraz (dezoito). total vinte e sete. presentes vinte e oito senhores vereadores. o requerimento é rejeitado. pela ordem, pronuncia-se, a senhora vereadora leila do flamengo. a presidência responde à questão de ordem e submete ao plenário a solicitação da reinclusão na pauta do projeto de lei número mil novecentos e sessenta e sete de dois mil. aprovado. o senhor vereador edson santos solicita, e obtém, verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores guaraná, patrícia amorim, lucinha, ricardo maranhão, carlos bolsonaro, fernando gusmão, otávio leite, aloisio freitas, bispo jorge braz, edimílson dias, eliana ribeiro, eliomar coelho, gerson bergher, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, leila do flamengo, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo cerri, prof uoston, rosa fernandes e s ferraz (vinte e três) e não os senhores vereadores cláudio cavalcanti e edson santos (dois). (durante a votação, comparecem os senhores vereadores paulo cerri, gerson bergher, e josé moraes). total vinte e cinco. presentes vinte e seis senhores vereadores. a solicitação é aprovada e o projeto de lei número mil novecentos e sessenta e sete de dois mil será novamente incluído na pauta de hoje. pela ordem, discursam os senhores vereadores bispo jorge braz, joão cabral, eliomar coelho, ricardo maranhão, bispo jorge braz, marcelino d'almeida (comparece o senhor vereador jorge pereira) e edson santos. não havendo mais quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. em votação. para encaminhara a votação, posicionam-se, sucessivamente, os senhores vereadores edson santos, por delegação da liderança do partido dos trabalhadores; prof uoston, por delegação da liderança do bloco parlamentar do movimento progressista do rio de janeiro, rodrigo bethlem, líder da frente parlamentar por um rio mais feliz, e fernando gusmão, líder do partido comunista do brasil. em votação. aprovado. por solicitação dos senhores vereadores edson santos e luiz carlos ramos, é procedida a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores patrícia amorim, rodrigo bethlem, lucinha, ricardo maranhão, carlos bolsonaro, argemiro pimentel, cláudio cavalcanti, gerson bergher, joão cabral, josé moraes, leila do flamengo, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, prof uoston, rosa fernandes e s ferraz (dezessete) e não os senhores vereadores fernando gusmão, dr monteiro de castro, edson santos e eliomar coelho (quatro). total vinte e um. presentes vinte e dois senhores vereadores. (durante o processo de votação, reassumem sucessivamente a presidência os senhores vereadores sami jorge, presidente, e liliam sá, primeiro vice-presidente). o projeto de lei número dois mil e trinta e um de dois mil é aprovado e voltará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o projeto de lei número dois mil e trinta e dois de dois mil. em votação. procedida a chamada para votação constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, jurema batista, rodrigo bethlem, ricardo maranhão, carlos bolsonaro, fernando gusmão, aloisio freitas, argemiro pimentel, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, eliana ribeiro, gerson bergher, joão cabral, josé moraes, leila do flamengo, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, prof uoston, rosa fernandes, s ferraz e sami jorge (vinte e três) e votou não o senhor vereador eliomar coelho (um). total vinte e quatro. presentes vinte e cinco senhores vereadores. (durante o processo de votação, reassumem sucessivamente a presidência os senhores vereadores sami jorge, presidente, e liliam sá, primeiro vice-presidente). o projeto de lei número dois mil e trinta e um de dois mil é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número dois mil e noventa e nove de dois mil. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil cento e vinte e três de dois mil, pendente de parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. por solicitação da presidência, o senhor vereador prof uoston, pela referida comissão, emite parecer favorável ao projeto. em discussão a matéria. não havendo oradores inscritos, é encerrada a discussão. em votação. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número dois mil cento e vinte e seis de dois mil. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil cento e quarenta e cinco de dois mil. pela ordem, a senhora vereadora rosa fernandes propõe o adiamento da discussão por uma sessão. em votação, a proposta é aprovada. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil duzentos e quatro de dois mil. pela ordem, a senhora vereadora rosa fernandes propõe o adiamento da discussão por uma sessão. em votação, a proposta é aprovada. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o projeto de lei número dez de dois mil e um. em votação. para encaminhar a votação, a senhora vereadora rosa fernandes por delegação da liderança do partido da frente liberal, propõe o adiamento da votação por uma sessão. em votação, a proposta é aprovada. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres e com emendas o projeto de lei número cinqüenta e nove de dois mil e um. a convite da presidência e sucessivamente, os senhores vereadores dr monteiro de castro, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, e prof uoston, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem pareceres favoráveis ao projeto. não havendo oradores para discutir, é encerrada a discussão. em votação. a presidência propõe a votação em bloco das emendas. a proposta é aprovada. em votação, o bloco de emendas é aprovado; em votação o projeto de lei assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrado, o projeto de lei número sessenta e três de dois mil e um. em votação. para encaminhar a votação, a senhora vereadora rosa fernandes por delegação da liderança do partido da frente liberal, propõe o adiamento da votação por uma sessão. aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número sessenta e cinco de dois mil e um, pendente de parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. a convite da presidência o senhor vereador prof uoston, pela referida comissão, emite parecer favorável ao projeto. pela ordem, a senhora vereadora rosa fernandes propõe o adiamento da discussão por uma sessão. em votação, a proposta é aprovada. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número setenta e um de dois mil e um, pendente de pareceres. a convite da presidência, sucessivamente, os senhores vereadores s ferraz, pela comissão de defesa do consumidor, e prof uoston, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem pareceres favoráveis. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrado, o projeto de lei número noventa e dois de dois mil e um, com emenda. em votação, a emenda número um é aprovada. em votação, o projeto assim emendado é aprovado, volta em segunda discussão após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número noventa e seis de dois mil e um, pendente de parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. a convite da presidência, o senhor vereador prof uoston, pela referida comissão, emite parecer favorável ao projeto. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovada, e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e cinqüenta e um de dois mil e um, pendente de parecer. o senhor vereador prof uoston, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, e a convite da presidência, emite parecer favorável ao projeto. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, é encerrada a discussão. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e cinqüenta e oito de dois mil e um. pela ordem, a senhora vereadora rosa fernandes propõe o adiamento da discussão por uma sessão. em votação, a proposta é aprovada. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e setenta e cinco de dois mil e um, pendente de pareceres. a convite da presidência, sucessivamente, os senhores vereadores guaraná, pela comissão de meio ambiente, e prof uoston, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem pareceres favoráveis ao projeto. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e setenta e sete de dois mil e um. pela ordem, a senhora vereadora rosa fernandes propõe o adiamento da discussão por uma sessão. em votação, a proposta é aprovada. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de lei número cento e noventa e nove de dois mil e um, pendente de pareceres. a convite, e sucessivamente, os senhores vereadores rosa fernandes, pela comissão de justiça e redação, edimílson dias, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, argemiro pimentel, pela comissão de educação e cultura, e prof uoston, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem pareceres. a primeira pela constitucionalidade, e os demais favoráveis ao projeto. não havendo oradores inscritos para discutir, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número duzentos e três de dois mil e um, pendente de parecer. a convite, a senhora vereadora rosa fernandes pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura e pela comissão de defesa dos direitos humanos, sucessivamente, emite pareceres favoráveis. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. procedida a chamada para votação constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, patrícia amorim, jurema batista, lucinha, ricardo maranhão, carlos bolsonaro, fernando gusmão, aloisio freitas, argemiro pimentel, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliana ribeiro, eliomar coelho, joão cabral, jorge pereira, josé moraes, leila do flamengo, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, prof uoston, rosa fernandes e sami jorge (vinte e seis), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (durante o processo de votação reassumem, sucessivamente a presidência os senhores vereadores sami jorge, presidente, e liliam sá, primeiro vice-presidente). a presidência dá ciência ao plenário que está de posse do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador eliomar coelho, solicitando a prorrogação da presente sessão por uma hora. submetido a votos, o requerimento é aprovado, com voto contrário do senhor vereador cláudio cavalcanti. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e quatorze de dois mil e um. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número duzentos e dezesseis de dois mil e um, pendente de parecer. a convite, o senhor vereador prof uoston, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emite parecer favorável ao projeto. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número duzentos e setenta e oito de dois mil e um. pela ordem, a senhora vereadora rosa fernandes propõe o adiamento da discussão do projeto por uma sessão. em votação, a proposta é aprovada. (assume a presidência, a convite, o senhor vereador cláudio cavalcanti). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número duzentos e noventa e oito de dois mil e um, pendente de pareceres. a convite, os senhores vereadores joão cabral, pela comissão de meio ambiente, e prof uoston, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, sucessivamente, emitem pareceres favoráveis ao projeto. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e cinco de dois mil e um. pela ordem, a senhora vereadora rosa fernandes propõe o adiamento da discussão por uma sessão. em votação, a proposta é aprovada. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e quatorze de dois mil e um, pendente de pareceres. a convite, a senhora vereadora rosa fernandes, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade; e os senhores vereadores joão cabral, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, dr monteiro de castro, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, e rosa fernandes, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis ao projeto. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e vinte e dois de dois mil e um, pendente de parecer. a convite, o senhor vereador prof uoston, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emite parecer favorável ao projeto. não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de lei número quatrocentos e trinta e sete de dois mil e um, pendente de pareceres. a convite, a senhora vereadora rosa fernandes, pela comissão de justiça e redação emite parecer pela constitucionalidade, e os senhores vereadores joão cabral, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, e argemiro pimentel, pela comissão de educação e cultura, sucessivamente emitem pareceres favoráveis ao projeto. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número três de dois mil e um. pela ordem, a senhora vereadora rosa fernandes propõe o adiamento da discussão por uma sessão. em votação, a proposta é aprovada. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão projeto de decreto legislativo número oito de dois mil e um. pela ordem, a senhora vereadora rosa fernandes propõe o adiamento da discussão por uma sessão. em votação, a proposta é aprovada. pela ordem, pronuncia-se o senhor vereador ricardo maranhão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira sessão, projeto de resolução número sete de dois mil e um. não havendo orador inscrito para discutir, o projeto voltará em primeira discussão, em quarta sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o projeto de lei número mil novecentos e sessenta e sete de dois mil, com emendas. em votação. para encaminhar a votação, a senhora vereadora leila do flamengo, por delegação da liderança do partido da frente liberal, propõe a votação das emendas da seguinte forma: as emendas de números um, dois, quatro a sete, votação em bloco e a emenda de número três em separado. submetida a votos, a proposta é aprovada. em votação, o primeiro bloco de emendas, é aprovado. em votação, a emenda número três é rejeitada. em votação, o projeto de lei assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após redação do vencido. (reassume a presidência a senhora vereadora liliam sá, primeiro vice-presidente). esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la, lembra aos senhores vereadores que ocorrerá hoje, às dezenove horas, solenidade para entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao senhor diácono aldo miccolis, conforme requerimento número quatrocentos e três de dois mil e um, de autoria do senhor vereador aloisio freitas, e convoca sessão ordinária para amanhã, dia oito, às quatorze horas, com a ordem do dia designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia cinco, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do regimento interno: em tramitação ordinária, em segunda discussão os projetos de lei números quinhentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e sete, dois mil e trinta e um, dois mil e trinta e dois, dois mil e noventa e nove, dois mil cento e vinte e três, dois mil cento e vinte e seis, todos de dois mil, setenta e um, noventa e seis, cento e cinqüenta e um, cento e setenta e cinco, cento e noventa e nove, duzentos e três, duzentos e quatorze, duzentos e dezesseis, duzentos e noventa e oito, trezentos e quatorze, trezentos e vinte e dois, quatrocentos e trinta e sete, todos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação os projetos de lei complementar números oito e onze de dois mil e um, o projeto de lei número duzentos e onze de dois mil e um e o projeto de decreto legislativo número duzentos e setenta e sete de dois mil. encerra-se a sessão às dezoito horas e quarenta e oito minutos. _________________________________ presidente_________________________________ 1º vice-presidente_________________________________ 1º secretário