 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 141ª sessão ordinária, em 14 de dezembro de 2001. presidência do senhor vereador sami jorge, presidente.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores paulo cerri, edson santos, gerson bergher, jerominho, sami jorge, jorge pereira, aloisio freitas, edimílson dias, rodrigo bethlem, jurema batista, pedro porfírio, s ferraz, lucinha, dr monteiro de castro, prof uoston, mário del rei, carlos bolsonaro, rubens andrade, rosa fernandes, paulo mello e cláudio cavalcanti (vinte e um), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador cláudio cavalcanti. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. não havendo oradores inscritos, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, na primeira parte, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores patrícia amorim, eliomar coelho, jorge mauro, fernando gusmão, argemiro pimentel, marcelino d'almeida e guaraná). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). não havendo orador inscrito, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, para a segunda parte do grande expediente, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência dá seguinte proposição: requerimento número seiscentos e trinta e sete de dois mil e um, de autoria do senhor vereador pedro porfírio (constituição de comissão parlamentar de inquérito). em votação. aprovado. (comparece a senhora vereadora verônica costa). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de vinte e nove senhores vereadores. a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos). (comparecem os senhores vereadores leila do flamengo e otávio leite). (reabre-se a sessão às dezessete horas e dez minutos). a presidência comunica que encontra-se à disposição dos senhores vereadores, para consulta, a redação final do projeto de lei número quinhentos e vinte e nove-a de dois mil e um (mensagem número oitenta). caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número sete de dois mil e um (mensagem número vinte e um). pela ordem, o senhor vereador guaraná solicita o adiamento da discussão por uma sessão. em votação, a solicitação é aprovada. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, pendente de pareceres, o projeto de lei número quinhentos e oitenta e três (mensagem número oitenta e cinco) de dois mil e um. a convite da presidência os senhores vereadores guaraná, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; leila do flamengo, pela comissão de assuntos urbanos; e jerominho, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, sucessivamente, emitem pareceres favoráveis ao projeto. não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. em votação. aprovado, a matéria volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número trinta e sete de dois mil e um. submetido à votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. esgotada a pauta da presente sessão a presidência, antes de encerrá-la, comunica que ocorrerá hoje, às dezenove horas, solenidade para entrega de medalha de mérito pedro ernesto, aos senhores andréia ferreira da silva, cristiano luiz gaspar e heitor leite sodré neto, atendendo ao requerimento número quinhentos e vinte e três de dois mil e um de autoria do senhor vereador jerominho, e informa que fica aprovado, nos termos regimentais, o projeto de lei número quinhentos e vinte e nove-a (mensagem número oitenta) de dois mil e um, que segue a autógrafos. a presidência comunica que fica prorrogada a primeira sessão legislativa, até o término da apreciação do projeto de lei orçamentário, conforme o disposto na lei orgânica do município, em seu artigo cinqüenta e nove, parágrafo segundo, convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia dezoito de dezembro, às quatorze horas, e designa para as sessões ordinárias do período de dezoito a vinte de dezembro a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número sete (mensagem número vinte e um) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de lei número quinhentos e oitenta e três (mensagem número oitenta e cinco) de dois mil e um, projeto de decreto legislativo número trinta e sete de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão os projetos de decreto legislativo números trinta e um e trinta e dois, ambos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação os projetos de lei números trezentos e vinte e um de dois mil e um, e dois mil e sessenta e um de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de emenda à lei orgânica número três de dois mil e um, os projetos de lei números dois mil trinta e um de dois mil, duzentos e setenta e oito de dois mil e um, e dois mil e oitenta e cinco de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de decreto legislativo número oito-a de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação os projetos de emenda à lei orgânica números quatro e dez de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação assim emendado o projeto de lei complementar número cinco de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação os projetos de lei números sessenta e três, dez, duzentos e oitenta e cinco, trezentos e sessenta e nove, tos de dois mil e um, projeto de decreto legislativo número vinte e seis de dois mil e um, projeto de lei número quatrocentos e setenta e quatro de dois mil e um, projetos de decreto legislativo números duzentos e setenta e seis, duzentos e setenta e sete, ambos de dois mil; em tramitação ordinária, em primeira discussão os projetos de lei complementar números dez de dois mil e um, cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e seis, e vinte e dois de dois mil e um, os projetos de lei números seiscentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e quatro, mil novecentos e sessenta e nove, dois mil cento e trinta e seis, dois mil cento e oitenta e cinco, dois mil cento e noventa e seis, dois mil cento e noventa e oito, todos de dois mil, quarenta e oito, quarenta e nove, cento e quarenta e um, todos de dois mil e um, setecentos e sete de mil novecentos e noventa e quatro, mil quinhentos e oitenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, dois mil e dezoito de dois mil, cinqüenta e cinco de dois mil e um, mil seiscentos e sete de mil novecentos e noventa e nove, dois mil e vinte e oito de dois mil, mil quinhentos e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e seis, mil novecentos e oitenta e cinco de dois mil, quatrocentos e setenta de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e cinco, dois mil cento e cinco de dois mil, sessenta e seis, oitenta e nove, cinqüenta e um, cinqüenta e dois, todos de dois mil e um, dois mil e setenta de dois mil, cinqüenta e seis de dois mil e um, novecentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil trezentos e sessenta de mil novecentos e noventa e nove, dois mil cento e cinqüenta e oito de dois mil, mil setecentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove, oitenta e dois e cento e trinta, ambos de dois mil e um, cento e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete, dois mil cento e dez, dois mil cento e quatorze, dois mil cento e quinze, dois mil cento e vinte e quatro, todos de dois mil, um (mensagem número cinco), cento e vinte e um, três (mensagem número nove), duzentos e vinte e três, cento e dez, todos de dois mil e um, mil quatrocentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e nove, cento e trinta e sete, duzentos e trinta, duzentos e sessenta e nove, todos de dois mil e um, cento e vinte e um de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e trinta e nove, duzentos e cinqüenta e um, cento e noventa e oito, todos de dois mil e um, duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e três, novecentos e nove de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e trinta e seis, e mil seiscentos e setenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e nove, cento e cinqüenta, duzentos e setenta e três, duzentos e noventa e cinco, duzentos e dezessete, duzentos e vinte e oito, todos de dois mil e um, mil quatrocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, cento e cinqüenta e sete, cento e setenta e sete, duzentos e trinta e um, todos de dois mil e um, dois mil cento e setenta e três de dois mil, duzentos e doze, duzentos trinta e sete, trezentos e três, todos de dois mil e um, trezentos e vinte e vinco de mil novecentos e noventa e sete, quatrocentos e noventa, e trezentos e sessenta e oito, ambos de dois mil e um, projetos de decreto legislativo números duzentos e quarenta e oito, duzentos e oitenta e quatro, duzentos e oitenta e seis, todos de dois mil, projeto de resolução número trinta e oito de dois mil; em tramitação ordinária, em discussão única os projetos de lei números duzentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e sete, mil novecentos e sessenta e um de dois mil, e duzentos e cinqüenta e seis de dois mil e um. encerra-se a sessão às dezessete horas e quinze minutos.___________________________ presidente ______________________________ 1º vice-presidente______________________________ 1º secretário