 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 28ª sessão extraordinária, em 21 de junho de 2001. presidência dos senhores vereaodres sami jorge - presidente e liliam sá - 1º vice-presidente.às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge pereira, argemiro pimentel, luis carlos aguiar, sami jorge, alexandre cerruti, prof uoston, dr monteiro de castro, marcelino d'almeida, jerominho, otávio leite, edson santos, gerson bergher, lucinha, bispo jorge braz, joão cabral e s ferraz (dezesseis), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador edson santos. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e três minutos). (comparecem os senhores vereadores liliam sá, paulo mello, mário del rei, guaraná, edimílson dias, pedro porfírio, aloisio freitas, ivan moreira, eliana ribeiro, eliomar coelho, luiz carlos ramos, jorge babu, jurema batista, jorge mauro, índio da costa e patrícia amorim). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta e cinco minutos). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, redação do vencido, pendente de pareceres às emendas, o projeto de lei número cento e setenta e quatro-a (mensagem número trinta e seis) de dois mil e um. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinqüenta minutos e reabre-se às quinze horas e cinqüenta e dois minutos). emite parecer pela constitucionalidade, pela comissão de justiça e redação, às emendas de números três a sessenta e dois o senhor vereador jorge pereira. é favorável o parecer emitido pelo senhor vereador prof uoston, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, às emendas de números três a dezoito e vinte e um a sessenta e dois. (comparecem os senhores vereadores rosa fernandes, rodrigo bethlem e josé moraes). pela ordem falam os senhores vereadores edson santos e jurema batista. para discutir a matéria, fazem uso da palavra os senhores vereadores edson santos. (comparecem os senhores vereadores rubens andrade, leila do flamengo, ricardo maranhão, fernando gusmão e carlos bolsonaro), rubens andrade, s ferraz e pedro porfírio. não havendo mais quem queira discutir, a presidência declara encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação faz uso da palavra o senhor vereador alexandre cerruti, líder do bloco parlamentar unidos pelo rio, que propõe a votação em três blocos: pela rejeição das emendas de números nove a dezoito, vinte e um, vinte e três a vinte e seis, vinte e nove, trinta e seis, quarenta e quarenta e oito a sessenta e dois; pela aprovação das emendas de números de três a oito, onze, dezenove, vinte, vinte e oito, trinta a trinta e nove, e quarenta e um a quarenta e seis, e em separado as de números vinte e dois, vinte e sete, trinta e três e quarenta e sete. para também encaminhar a votação, falam os senhores vereadores rubens andrade, por delegação da liderança do partido socialista brasileiro, que solicita a votação em separado das emendas de números quarenta e oito e quarenta e nove; paulo mello, por delegação da liderança do partido do movimento democrático brasileiro, que pede voto contrário à emenda de número trinta e dois, e edson santos, por delegação da liderança do partido dos trabalhadores, que pede voto favorável às emendas de números vinte e sete e trinta e três. em votação a proposta do senhor vereador alexandre cerruti. aprovada. a mesa dá ciência do requerimento de autoria do senhor vereador paulo mello solicitando a retirada da emenda de número vinte e dois, de sua autoria. em votação. aprovada. a emenda é retirada. em votação o primeiro bloco de emendas. rejeitadas, vão ao arquivo. em votação, pela aprovação, o segundo bloco de emendas. aprovadas, são incorporadas ao texto do projeto. em votação a emenda de número vinte e sete. rejeitada. os senhores vereadores edson santos, jorge mauro, jorge babu, edimílson dias, bispo jorge braz, liliam sá e mário del rei solicitam verificação nominal de votação. procedida a chamada constata-se que responderam sim os senhores vereadores rodrigo bethlem, lucinha, jurema batista, fernando gusmão, otávio leite, carlos bolsonaro, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, gerson bergher, jorge babu, jorge pereira, mário del rei, prof uoston, rubens andrade e ivan moreira (dezesseis) e não os senhores vereadores alexandre cerruti, patrícia amorim, bispo jorge braz, pedro porfírio, aloisio freitas, argemiro pimentel, dr monteiro de castro, eliana ribeiro, guaraná, índio da costa, joão cabral, jorge mauro, leila do flamengo, liliam sá, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida e paulo mello (dezessete). total trinta e três. presentes trinta e quatro senhores vereadores. a emenda é rejeitada e vai ao arquivo. em votação a emenda de número trinta e três. aprovada, tendo sido solicitada verificação nominal de votação por vários senhores vereadores. procedida a chamada, constata-se que responderam sim os senhores vereadores rodrigo bethlem, lucinha, jurema batista, ricardo maranhão, fernando gusmão, otávio leite, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, gerson bergher, jorge babu, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, marcelino d'almeida, mário del rei, prof uoston, rubens andrade e ivan moreira (vinte e um) e não os senhores vereadores alexandre cerruti, bispo jorge braz, pedro porfírio, aloisio freitas, dr monteiro de castro, eliana ribeiro, guaraná, índio da costa e liliam sá (nove). total trinta. presentes trinta e um senhores vereadores. a emenda é aprovada e incorporada ao texto do projeto. em votação a emenda de número quarenta e sete. rejeitada. a presidência procede, a pedido, à verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que responderam sim os senhores vereadores rodrigo bethlem, lucinha, ricardo maranhão, fernando gusmão, argemiro pimentel, edimílson dias, eliomar coelho, gerson bergher, jorge babu, jorge pereira, mário del rei, rubens andrade e ivan moreira (treze) e não os senhores vereadores alexandre cerruti, jurema batista, patrícia amorim, bispo jorge braz, pedro porfírio, otávio leite, aloisio freitas, carlos bolsonaro, dr monteiro de castro, edson santos, eliana ribeiro, guaraná, índio da costa, joão cabral, jorge mauro, leila do flamengo, liliam sá, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, paulo mello, prof uoston e s ferraz (vinte e dois). total trinta e cinco. presentes trinta e seis senhores vereadores. a emenda é rejeitada e vai ao arquivo. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado, vai à redação final. (assume a presidência a senhora vereadora liliam sá, primeiro vice-presidente). para declaração de voto falam os senhores vereadores edson santos e rodrigo bethlem. a presidência anuncia que está de posse do mapa de demonstração de despesas da câmara municipal do rio de janeiro de maio de dois mil e um. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de lei número duzentos e oitenta e nove (mensagem número quarenta e sete) de dois mil e um. para discutir a matéria fala o senhor vereador rubens andrade. pela ordem fala o senhor vereador edson santos. não havendo mais quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação, o líder do bloco parlamentar unidos pelo rio, o senhor vereador alexandre cerruti. também para encaminhar, por delegação da liderança do partido dos trabalhadores, o senhor vereador edson santos; o senhor vereador ricardo maranhão, o líder do partido socialista brasileiro; o senhor vereador mário del rei; o senhor vereador jorge pereira, por delegação da liderança do partido da frente liberal; o senhor vereador pedro porfírio, líder do partido democrático trabalhista; o senhor vereador prof uoston, por delegação da liderança do partido do movimento democrático brasileiro; o senhor vereador jorge mauro por delegação da liderança do bloco parlamentar frente progressista por um rio melhor, e o senhor vereador otávio leite, líder do partido da social democracia brasileira. não havendo mais quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação a matéria. aprovada, voltará em segunda discussão. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, com a ordem do dia designada nos diários da câmara municipal do rio de janeiro de dezoito e vinte de junho acrescida, na forma regimental, das seguintes matérias: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número setecentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e oito; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão o projeto de decreto legislativo número duzentos e doze de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação os projetos de decreto legislativo números setenta e dois de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e treze de mil novecentos e noventa e nove, em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei número duzentos e oitenta e nove (mensagem número quarenta e sete) de dois mil e um. encerra-se a sessão às dezoito horas e trinta e cinco minutos.___________________________ presidente___________________________________1º vice-presidente ___ 1º secretário