 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 39ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 14 DE NOVEMBRO DE 2001. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente e Ivan Moreira, Primeiro Secretário.Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Otávio Leite, Dr. Monteiro de Castro, Fernando Gusmão, Sami Jorge, Guaraná, Edson Santos, Leila do Flamengo, Cláudio Cavalcanti, Jerominho, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Lucinha, Paulo Mello, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Prof. Uoston, Jurema Batista, João Cabral, Patrícia Amorim, Edimílson Dias e Rodrigo Bethlem (vinte e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensos os trabalhos para aguardar a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta minutos; comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bispo Jorge Braz e Luis Carlos Aguiar; reabre-se a Sessão às quinze horas e vinte e cinco minutos). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número novecentos e trinta e seis de mil novecentos e noventa e oito, pendente de parecer e com emendas. O Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro, a convite da Presidência, sucessivamente, emite parecer favorável pelas Comissão de Assuntos Urbanos e Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. A Mesa propõe a votação em bloco das Emendas um e dois, que é aprovada. Em votação o bloco de emendas. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Paulo Mello, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e três), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, comparece o Senhor Vereador Jorge Babu). As emendas de um e dois são aprovados. Em votação o Projeto assim emendado. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e quatro), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado está aprovado e vai à Redação Final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, a Redação do vencido do Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e nove. A matéria recebeu emendas, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil e trinta e dois de dois mil. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Prof. Uoston, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e seis), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. (Durante a votação, comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e Mário Del Rei). A matéria está aprovada. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, os Projetos de Lei números dois mil cento e vinte e três, dois mil cento e vinte e seis, ambos de dois mil, e o Projeto de Lei número noventa e seis de dois mil e um. Submetidas a votos, as matérias são respectivamente aprovadas. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número três de dois mil e um, pendente de parecer e com emendas. A convite da Mesa, pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Argemiro Pimentel emite parecer pela Constitucionalidade às Emendas um, dois e quatro a sete. Não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. A matéria está em votação. (Comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, Gerson Bergher e Rosa Fernandes). Para encaminhar a votação, pronuncia-se a Senhora Vereadora Liliam Sá, por delegação do Bloco Parlamentar Unidos pelo Rio. Propõe a votação em dois blocos: primeiro bloco Emendas um e dois; segundo bloco Emendas quatro, cinco, seis e sete. Para encaminhar a votação, falam, ainda, os Senhores Vereadores Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira, Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores (comparece o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida), Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal, e Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil. Em votação, a proposta da Senhora Vereadora Liliam Sá é aprovada. Em votação o primeiro bloco de emendas. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Lucinha, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e cinco), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. As Emendas um e dois estão aprovadas. Em votação o segundo bloco de emendas. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Patrícia Amorim, Lucinha, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Gerson Bergher, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida e Prof. Uoston (dez) e NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Liliam Sá, Mário Del Rei, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (quinze). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. As Emendas quatro, cinco, seis e sete são rejeitadas e vão ao arquivo. Em votação o Projeto assim emendado. Procedida a chamada, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Lucinha, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e quatro), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. O Projeto de Resolução número três de dois mil e um, assim emendado é aprovado e vai a Redação Final. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Rubens Andrade, Liliam Sá (comparece a Senhora Vereadora Eliana Ribeiro), Edson Santos e Otávio Leite. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, a Redação do vencido do Projeto de Resolução número um-A de dois mil e um. A matéria recebeu Emendas de números um e dois e Substitutivo número dois. Em conseqüência, sai da ordem do dia e segue às Comissões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil e um. Pela ordem fala o Senhor Vereador Mário Del Rei. Não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a chamada constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Jurema Batista, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Mário Del Rei, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (dezessete) e NÃO o Senhor Vereador S. Ferraz (um). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, comparece o Senhor Vereador S. Ferraz). Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro e Ricardo Maranhão). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número doze de dois mil e um, pendente de parecer. A convite da Mesa, o Senhor Vereador Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela Constitucionalidade. Os Senhores Vereadores Paulo Mello (dois), Dr. Monteiro de Castro e Rosa Fernandes, sucessivamente, emitem parecer favorável, respectivamente, pela Comissão de Assuntos Urbanos, Comissão de Turismo, Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pela ordem usam a palavra os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz e Rubens Andrade. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação a matéria. Para encaminhá-la, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Procedida a chamada para a votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Jurema Batista, Lucinha, Ricardo Maranhão, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e quatro) e NÃO o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti (um). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e três de mil novecentos e noventa e oito, com emenda. Em votação, a Emenda número um é aprovada. Submetido a votos o Projeto de Lei assim emendado é aprovado. Volta em segunda discussão, após a Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e três de mil novecentos e noventa e nove, com emendas. É aprovada a proposta da Mesa para votação em bloco as Emendas um e dois. É aprovado o bloco de emendas. É aprovado o Projeto de Lei assim emendado, que volta em segunda discussão, após a Redação do vencido. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil de dois mil. Submetida a votos, a matéria é aprovada. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil cento e setenta e um de dois mil. Pela ordem, o Senhor Vereador Pedro Porfírio requer, e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil cento e setenta e três de dois mil. Pela ordem, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e quatro de dois mil. A matéria é aprovada, ouvido o Plenário. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número vinte de dois mil e um, pendente de parecer. Solicitados pela Presidência, os Senhores Vereadores Jorge Babu, S. Ferraz e Mário Del Rei emitem, parecer favorável, respectivamente, pela Comissão de Transporte e Trânsito, Comissão Municipal de Defesa do Consumidor e Comissão de Defesa dos Direitos Humanos. Submetido a votos, o Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números quarenta e seis e sessenta e cinco, ambos de dois mil e um. Em votação, os Projetos são, respectivamente, aprovados. Voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e um de dois mil e um, pendente de parecer. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer favorável o Senhor Vereador Prof. Uoston. A matéria é aprovada após o Plenário ser ouvido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e cinqüenta e oito de dois mil e um, com emendas. É aprovada proposta da Mesa para votar em bloco as Emendas um a três. (Reassume, sucessivamente, a Presidência os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Em votação, o bloco de Emendas. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Patrícia Amorim, Lucinha, Ricardo Maranhão, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e cinco), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. As Emendas um a três são aprovadas. Em votação, o Projeto de Lei assim emendado. (Reassume, sucessivamente a Presidência os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Ricardo Maranhão, Carlos Bolsonaro, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e seis), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número cento e cinqüenta e oito, assim emendado está aprovado. Volta em segunda discussão, após a Redação do vencido. Pela ordem fala o Senhor Vereador Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e oitenta e nove de dois mil e um. Em votação, a matéria é aprovada. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e vinte e seis de dois mil e um, pendente de parecer. A convite da Mesa, emitem parecer favorável, pela Comissão de Meio Ambiente e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, os Senhores Vereadores Paulo Mello e Prof. Uoston. Em votação, a matéria é aprovada. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e trinta e quatro de dois mil e um, pendente de parecer. O Senhor Vereador Prof. Uoston emite parecer favorável pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Submetido a votos, a matéria é aprovada. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e cinqüenta de dois mil e um, pendente de parecer. O Senhor Vereador Paulo Mello, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela Constitucionalidade. Os Senhores Vereadores Edimílson Dias, Argemiro Pimentel, Dr. Monteiro de Castro e Edson Santos emitem parecer favorável, respectivamente, pelas Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Comissão de Educação e Cultura, Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em votação, a matéria é aprovada. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e oito de dois mil e um, pendente de parecer. Os Senhores Vereadores Edimílson Dias e Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social , emitem parecer favorável. Em votação, o Projeto é aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei número trezentos e treze de dois mil e um, pendente de parecer. Pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela Constitucionalidade o Senhor Vereador Paulo Mello, sucessivamente, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Edimílson Dias, Paulo Mello, Jorge Mauro (dois) e Prof. Uoston, respectivamente, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Comissão de Assuntos Urbanos, Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, Comissão de Transporte e Trânsito e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em votação a matéria é aprovada. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e um de dois mil e um, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Prof. Uoston emite parecer pela Constitucionalidade. Os Senhores Vereadores Edimílson Dias, Argemiro Pimentel, Leila do Flamengo e Prof. Uoston emitem parecer favorável, respectivamente, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Comissão de Educação e Cultura, Comissão de Turismo e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A matéria é aprovada após o Plenário ser ouvido. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e cinqüenta e quatro de dois mil e um, pendente de pareceres. Emite parecer, pela Constitucionalidade, o Senhor Vereador Prof. Uoston pela Comissão de Justiça e Redação. sucessivamente, os Senhores Vereadores Edimílson Dias e Dr. Monteiro de Castro, respectivamente, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Comissão de Assuntos Urbanos e Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social emitem parecer favorável. Em votação a matéria. Procedida a chamada, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Lucinha, Ricardo Maranhão, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes e S. Ferraz (vinte e quatro), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. O Projeto está aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei número trezentos e oitenta e sete de dois mil e um, pendente de pareceres. Os Senhores Vereadores Paulo Mello, Dr. Monteiro de Castro e Prof. Uoston emitem, parecer favorável, respectivamente, pela Comissão de Assuntos Urbanos, Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em votação, a matéria é aprovada. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei número quatrocentos e cinqüenta e sete de dois mil e um, pendente de pareceres e com emendas. Os Senhores Vereadores Paulo Mello e Argemiro Pimentel emitem parecer favorável pelas Comissão de Assuntos Urbanos e Comissão de Educação e Cultura. Em votação a matéria. Para encaminhá-la, usam a palavra os Senhores Vereadores Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores, Patrícia Amorim, líder do Bloco Parlamentar do Movimento Progressista do Rio de Janeiro, e Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira. Em votação, é aprovada a proposta da Mesa para votar em bloco as Emendas um a três. Em votação, o bloco de Emendas é aprovado. Em votação o Projeto de Lei assim emendado é aprovado. Volta em segunda discussão, após a Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e quatro de dois mil e um. Em votação, a matéria é aprovada. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei número quinhentos e cinqüenta e um de dois mil e um, com emenda. Em votação, aprova-se a Emenda número um. Em votação, aprova-se o Projeto de Lei assim emendado, que volta em segunda discussão, após a Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Decreto Legislativo número três de dois mil e um, com emendas. Aprova-se a proposta da Mesa para votar em bloco as Emendas um e dois. Em votação o bloco de emendas. Procedida a chamada verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Lucinha, Ricardo Maranhão, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston e Sami Jorge (vinte e três), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates o Projeto de Decreto Legislativo número oito de dois mil e um, pendente de parecer e com emenda. O Senhor Vereador Argemiro Pimentel emite parecer favorável pela Comissão de Educação e Cultura. Em votação a emenda número um. Para encaminhá-la, fala o Senhor Vereador Ricardo Maranhão, líder do Partido Socialista Brasileiro. A Presidência declara que a Sessão está prorrogada até o término da votação. Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Ricardo Maranhão, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade e Sami Jorge (vinte e sete), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Encerrada a pauta e o tempo destinado à presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, dá conhecimento de que hoje, às dezenove horas, haverá Solenidade em comemoração aos quarenta e nove anos de fundação da Federação Nacional dos Empregados Vendedores e Viajantes do Comércio, Propagandistas-Vendedores e Vendedores de Produtos Farmacêuticos, de autoria do Senhor Vereador Ricardo Maranhão, conforme Requerimento número quinhentos e doze de dois mil e um. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima quarta feira, às quatorze horas, e designa para a Sessão Ordinária dos dias vinte e um e vinte e dois de novembro a seguinte Ordem do Dia: em discussão única o recurso apresentado pelo Senhor Vereador Guaraná à decisão do Senhor Presidente da Câmara Municipal, que indeferiu o Requerimento número quinhentos e sessenta e seis de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única os Vetos parciais ao Projeto de Lei número quinhentos e trinta de mil novecentos e noventa e quatro, Veto Total aos Projetos de Lei números mil novecentos e oitenta de dois mil, duzentos e trinta e três, cento e noventa, sessenta e sete, todos de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei número quinhentos e vinte e nove (Mensagem número oitenta) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira Sessão o Projeto de Lei número quinhentos e dezessete (Mensagem número setenta e nove) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e seis (Mensagem número cinqüenta) de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar número doze de dois mil e um, os Projetos de Lei números quinhentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e sete, dois mil e trinta e um, dois mil e noventa e nove, cento e cinqüenta e um, cento e setenta e cinco, cento e noventa e nove, duzentos e três, duzentos e quatorze, duzentos e dezesseis, duzentos e noventa e oito, trezentos e quatorze, trezentos e vinte e dois, quatrocentos e trinta e sete, cento e quarenta e cinco-A, todos de dois mil e um, dois mil, dois mil duzentos e quatro, ambos de dois mil, vinte, quarenta e seis, sessenta e cinco, cento e um, cento e oitenta e nove, duzentos e vinte e seis, duzentos e trinta e quatro, duzentos e cinqüenta, duzentos e setenta e oito, trezentos e treze, trezentos e vinte e um, trezentos e cinqüenta e quatro, trezentos e oitenta e sete, quinhentos e quarenta e quatro, todos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação os Projetos de Emenda à Lei Orgânica números quatro e dez de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação assim emendado o Projeto de Lei Complementar número cinco de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei Complementar número oito, os Projetos de Lei números sessenta e três e dez, ambos de dois mil e um, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e setenta e seis, duzentos e setenta e sete, ambos de dois mil, três e oito, ambos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número dez de dois mil e um, os Projetos de Lei números seiscentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e quatro, mil novecentos e sessenta e nove, dois mil cento e trinta e seis, dois mil cento e oitenta e cinco, dois mil cento e noventa e seis, dois mil cento e noventa e oito, todos de dois mil e um, vinte e seis, vinte e sete, vinte e oito, quarenta e oito, quarenta e nove, cento e quarenta e um, todos de dois mil e um, setecentos e sete de mil novecentos e noventa e quatro, mil quinhentos e oitenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, mil e oitocentos, dois mil e dezoito, dois mil cento e setenta e três, todos de dois mil, dois mil cento e setenta e três de dois mil, cinqüenta e cinco de dois mil e um, mil seiscentos e sete de mil novecentos e noventa e nove, dois mil e vinte e oito de dois mil, mil quinhentos e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e seis, mil novecentos e oitenta e cinco de dois mil, quatrocentos e setenta de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e cinco, dois mil cento e cinco de dois mil, sessenta e seis, oitenta e nove, cinqüenta e um, cinqüenta e dois, todos de dois mil e um, dois mil e setenta de dois mil, cinqüenta e seis de dois mil e um, novecentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil trezentos e sessenta de mil novecentos e noventa e nove, dois mil cento e cinqüenta e oito de dois mil, mil setecentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove, oitenta e dois, cento e trinta de dois mil e um, cento e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete, dois mil cento e dez, dois mil cento e quatorze, dois mil cento e quinze, dois mil cento e vinte e quatro, todos de dois mil, um (Mensagem número cinco), cento e vinte e um, três (Mensagem número nove), duzentos e vinte e três, cento e dez, todos de dois mil e um, mil quatrocentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e nove, dois mil e sessenta e um de dois mil, cento e trinta e sete, duzentos e trinta, duzentos e sessenta e nove de dois mil e um, cento e vinte e um de mil novecentos e noventa e sete, duzentos e trinta e nove, duzentos e quarenta, duzentos e cinqüenta e um, cento e noventa e oito, todos de dois mil e um, duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e três, novecentos e nove de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e trinta e seis de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e sessenta e cinco de mil novecentos e noventa e quatro, mil seiscentos e setenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, cento e cinqüenta, duzentos e setenta e três, duzentos e noventa e cinco, duzentos e dezessete, duzentos e vinte e oito, todos de dois mil e um, mil quatrocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e nove, cento e sete, cento e cinqüenta e sete, nove, onze, cento e setenta e sete, duzentos e trinta e um, trezentos e cinco, todos de dois mil e um, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e quarenta e oito, duzentos e oitenta e quatro, duzentos e oitenta e seis, todos de dois mil, vinte e seis de dois mil e um, Projetos de Resolução números trinta e oito de dois mil, quatro de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta Sessão o Projeto de Resolução número sete de dois mil e um; em tramitação ordinária, em discussão única os Projetos de Lei número duzentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e sete, mil novecentos e sessenta e um de dois mil e duzentos e cinqüenta e seis de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e quarenta e dois minutos. ______________________________ PRESIDENTE______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE______________________________ 1º SECRETÁRIO