 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 61ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE JUNHO DE 2001. Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge - PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Eliana Ribeiro, Edimílson Dias, Paulo Mello, Dr. Monteiro de Castro, Jerominho, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Eliomar Coelho, Luis Carlos Aguiar, Carlos Bolsonaro, Edson Santos, Pedro Porfírio, João Cabral e Sami Jorge (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Edson Santos. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte). (Comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista, Ricardo Maranhão, S. Ferraz e Índio da Costa). (Reabre-se a Sessão às quinze horas). A Presidência comunica o recebimento de Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá (inclusão do Projeto de Resolução número três de dois mil e um na pauta da Ordem do Dia). A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto). (Comparecem os Senhores Vereadores Verônica Costa, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Liliam Sá, Rosa Fernandes, Argemiro Pimentel, Alexandre Cerruti, Cláudio Cavalcanti, Aloísio Freitas, Marcelino D'Almeida, Jorge Mauro e Luiz Carlos Ramos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Ricardo Maranhão. (Comparece o Senhor Vereador Guaraná). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhor Vereador Liliam Sá (inclusão de Projeto de Resolução na Ordem do Dia). Em votação. Aprovado. Requerimento número duzentos e setenta e nove de dois mil e um, de autoria dos Senhores Vereadores Lucinha e Prof. Uoston (prorrogação de prazo da Comissão Parlamentar de Inquérito Instituída pela Resolução número oitocentos e setenta e quatro de dois mil e um). Em votação . Aprovado; Requerimentos números duzentos e setenta e cinco e duzentos e oitenta e um, ambos de dois mil e um, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas e Pedro Porfírio (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação, são sucessivamente aprovados; Requerimento número duzentos e setenta e seis de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo (Solenidade). Em votação. Aprovado; Requerimento número duzentos e setenta e oito de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Jerominho (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do vencido do Projeto de Lei número duzentos e setenta e um A de dois mil e um (Mensagem número quarenta e cinco). Para encaminhar a votação, por delegação da Liderança do Partido Socialista Brasileiro, o Senhor Vereador Mário Del Rei solicita o adiamento da votação por cinco Sessões. Em votação, a proposta é aprovada, com voto contrário do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que o Projeto de Lei número cento e setenta e quatro-A de dois mil e um (Lei de Diretrizes Orçamentária), permanecerá na pauta até o término da presente Sessão para o recebimento de Emendas. Anuncia-se, em tramitação especial, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Resolução número três de dois mil e um. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, o Projeto voltará em primeira discussão, em terceira Sessão. A Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos e reabre-se às dezesseis horas e treze minutos). Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Jorge Mauro (comparece o Senhor Vereador Bispo Jorge Braz ), Mário Del Rei, Rosa Fernandes, Jorge Mauro, Rosa Fernandes e Jorge Mauro (comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo). Discursam, ainda, os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Paulo Mello, Rosa Fernandes (comparece o Senhor Vereador Fernando Gusmão) e Luis Carlos Aguiar. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e quarenta e três de dois mil e um. Em votação. Aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e seis de mil novecentos e noventa e seis. Em votação. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Guaraná, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge (vinte e três), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Pedro Porfírio e Luis Carlos Aguiar, que solicita verificação de quórum. Procedida a verificação, constata-se: primeira bancada zero; segunda bancada um; terceira bancada sete; quarta bancada dois; Mesa dois; Total doze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade à presente Sessão. A Presidência, antes de encerrá-la, comunica que o Projeto de Lei número cento e setenta e quatro-A de dois mil e um recebeu emendas de números três a cinqüenta e oito e segue à publicação; lembra aos Senhores Vereadores que ocorrerá na próxima segunda-feira, dia dezoito, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao General de Divisão Domingos Ventura Pinto Junior, conforme Requerimento número cento e oitenta e sete de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge; e convoca para terça-feira, dia dezenove, reunião para discussão das Emendas à Lei de Diretrizes Orçamentárias apresentadas. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dezenove, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias do período de dezenove a vinte e um de junho, a seguinte Ordem do Dia: Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dez minutos.______________________________ PRESIDENTE _______________________________1º VICE-PRESIDENTE ______________________________ 1º SECRETÁRIO 