 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 123ª sessão ordinária, em 8 de novembro de 2001. presidência dos senhores vereadores sami jorge-presidente e liliam sá-1º vice-presidenteàs quatorze horas , com a presença dos senhores vereadores s ferraz, paulo mello, edson santos, prof uoston, alexandre cerruti, edimílson dias, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, rodrigo bethlem, luis carlos aguiar, sami jorge, jerominho, paulo cerri, jorge pereira, rubens andrade e mário del rei (dezessete), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador edson santos. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores luiz carlos ramos, jurema batista, eliomar coelho, carlos bolsonaro, liliam sá, joão cabral, bispo jorge braz, aloisio freitas, lucinha, eliana ribeiro, pedro porfírio, fernando gusmão, verônica costa e argemiro pimentel). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador edson santos. (comparecem os senhores vereadores patrícia amorim, jorge mauro, jorge babu, gerson bergher, marcelino d'almeida, leila do flamengo e otávio leite). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência ao plenário das proposições recebidas: requerimento número quinhentos e sessenta e nove de dois mil e um, de autoria do senhor vereador mário del rei, solicitando que seja constituída comissão especial. em votação. aprovado. requerimento número quinhentos e setenta de dois mil e um, de autoria dos senhores vereadores jorge mauro, marcelino d'almeida e dr monteiro de castro, solicitando prorrogação, por sessenta dias, dos trabalhos da comissão especial. em votação. aprovado. atendendo à solicitação do senhor vereador jorge pereira, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, rodrigo bethlem, lucinha, pedro porfírio, carlos bolsonaro, fernando gusmão, verônica costa, argemiro pimentel, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, gerson bergher, jerominho, jorge babu, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, mário del rei, prof uoston, rubens andrade e s ferraz (vinte e seis). não havendo votos contrários. total vinte e seis. presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o requerimento fica aprovado. requerimento número quinhentos e setenta e oito de dois mil e um, de autoria dos senhores vereadores edson santos, liliam sá e eliomar coelho, solicitando prorrogação dos trabalhos da comissão especial. em votação. aprovado. atendendo à solicitação do senhor vereador marcelino d'almeida, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, jurema batista, rodrigo bethlem, lucinha, carlos bolsonaro, fernando gusmão, otávio leite, argemiro pimentel, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, gerson bergher, jerominho, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, prof uoston, rubens andrade e s ferraz (vinte e quatro). não havendo votos contrários. total vinte e quatro. presentes vinte e cinco senhores vereadores. o requerimento fica aprovado. esgotado o tempo reservado ao prolongamento do expediente, passa-se à ordem dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número cento e cinqüenta e cinco de dois mil e um, pendente de parecer. a convite da presidência, emite parecer pela rejeição do veto, o senhor vereador gerson bergher, pela comissão de justiça e redação. em discussão a matéria. para discuti-la, faz uso da palavra o senhor vereador rubens andrade. (comparecem os senhores vereadores guaraná, ricardo maranhão e rosa fernandes). pela ordem, falam os senhores vereadores jorge mauro, mário del rei, liliam sá, rodrigo bethlem (assume a presidência a senhora vereadora liliam sá, primeiro vice-presidente), paulo cerri, pedro porfírio, edson santos, prof uoston e rodrigo bethlem. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de solenidade às dezenove horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao tenentel-coronel celso lacerda nogueira, de acordo com requerimento número trezentos e setenta de dois mil e um, de autoria do senhor vereador luiz carlos ramos, e convoca para amanhã, dia nove, às quatorze horas, sessão ordinária com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em tu, em continuação da discussão única, veto total ao projeto de lei número cento e cinqüenta e cinco de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, em votação, o projeto de lei número quinhentos e dezessete (mensagem número setenta e nove) de dois mil e um. encerra-se a sessão às dezoito horas._________________________________ presidente_________________________________ 1º vice-presidente_________________________________ 1º secretário