 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 30ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 28 DE JUNHO DE 2001. Presidência DO SENHOR VEREADOR SAMI JORGE - PRESIDENTEÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Guaraná, S. Ferraz, Argemiro Pimentel, Jorge Pereira, João Cabral, Prof. Uoston, Cláudio Cavalcanti, Pedro Porfírio, Rubens Andrade, Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Lucinha, Edimílson Dias, Jerominho, Ricardo Maranhão, Índio da Costa, Ivan Moreira, Aloísio Freitas, Luís Carlos Aguiar, Otávio Leite e Jorge Babu (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Edimílson Dias. Havendo número legal, o Senhor Presidente profere: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência suspende os trabalhos para a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, Rosa Fernandes, Bispo Jorge Braz, Rodrigo Bethlem, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Edson Santos, Gerson Bergher, Eliana Ribeiro, e Eliomar Coelho) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e vinte minutos). A Presidência registra a presença do Excelentíssimo Senhor Cônsul para Assuntos Políticos dos Estados Unidos, Bainbridge Cowell Jr., que é saudado pelo Plenário. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número cento e setenta e três-A de dois mil e um (Mensagem número trinta e cinco). Encerrada a discussão sem debates, a matéria é submetida a votos e aprovada, ficando dispensada a Redação Final, seguindo a autógrafos. Pela ordem, têm a palavra os Senhores Vereadores Mário Del Rei (comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista e Luiz Carlos Ramos) e Edson Santos. A Presidência não dá provimento à questão de ordem do Senhor Vereador Edson Santos. Ainda pela ordem, discursa o Senhor Vereador Eliomar Coelho. A Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e cinco minutos). (Comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo). (Reabre-se à Sessão às dezesseis horas e cinco minutos). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número dois de dois mil e um (Mensagem número seis). Ocupam a tribuna, discutindo a matéria, os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Edson Santos (comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Jorge Mauro) e Mário Del Rei. A Presidência dá ciência do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, contendo o número regimental de apoiamentos, solicitando o encerramento da discussão da matéria. O Requerimento é deferido e a matéria segue à votação; submetido ao Plenário, o projeto é aprovado e segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei cento e quinze de dois mil e um (Mensagem número trinta e dois). Pronuncia-se, pela ordem, o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Discutem a matéria os Senhores Vereadores Rubens Andrade (comparece a Senhora Vereadora Patrícia Amorim) e Pedro Porfírio. Encaminham a votação da matéria, sucessivamente, pelo Partido Comunista do Brasil, o Senhor Vereador Fernando Gusmão; pelo Partido Socialista Brasileiro, o Senhor Vereador Ricardo Maranhão; pelo Partido dos Trabalhadores, o Senhor Vereador Edson Santos; pelo Partido da Frente Liberal, o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem; pelo Bloco Parlamentar Unidos pelo Rio, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti; pelo Bloco Parlamentar Frente Progressista por um Rio Melhor, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar e pelo Partido da Social Democracia Brasileira, o Senhor Vereador Otávio Leite. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Lucinha, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Guaraná, Índio da Costa, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luís Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O projeto é aprovado e segue a autógrafos. A Presidência comunica ao Plenário que a matéria seguinte da pauta, o Projeto de Lei número quatrocentos e nove de mil novecentos e noventa e sete, recebeu emendas, saindo da Ordem do Dia, e seguindo às Comissões. É anunciado, a seguir, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e dezenove de dois mil e um com Emenda Aditiva número um de autoria das Comissões de Justiça e Redação, Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Assuntos Urbanos, Meio Ambiente, Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, Educação e Cultura e Finanças, Orçamento, e Fiscalização Financeira. Encaminham a votação, sucessivamente, os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, pelo Partido Democrático Trabalhista; Luis Carlos Aguiar, pelo Bloco Parlamente Frente Progressista por um Rio Melhor e Fernando Gusmão, pelo Partido Comunista do Brasil. Passa-se à deliberação sobre a Emenda número um. Efetuada a chamada nominal, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Lucinha, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Índio da Costa, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e nove), e NÃO o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (um). Presentes trinta Senhores Vereadores. A Emenda número um é aprovada, e passa-se à votação do projeto assim emendado. Procedida a chamada para o escrutínio nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Lucinha, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e nove) e NÃO o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (um). Presentes trinta Senhores Vereadores. O projeto emendado está aprovado e vai à redação final. Declaram seus votos os Senhores Vereadores Pedro Porfírio e Bispo Jorge Braz. Discursa, pela ordem, o Senhor Vereador Edimílson Dias, requerendo a dispensa da publicação da Redação Final do Projeto de Lei número duzentos e dezenove de dois mil e um. Submetido a votos, o requerimento é aprovado. São anunciados, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em ambos os casos encerrada sem debates, os Projetos de Lei números mil quinhentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e nove e quatrocentos e noventa e dois de mil novecentos e noventa e sete. Aprovam-se, ouvido o Plenário, ambos os projetos, os quais vão a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos de mil novecentos e noventa e nove. Efetuada a chamada para a votação nominal, registra-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Lucinha, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Guaraná, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis de dois mil. Encaminha a votação, pelo Bloco Parlamentar Frente Progressista por um Rio Melhor, o Senhor Vereador João Cabral. Após a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Lucinha, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti. Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número oito de dois mil e um. Formulando questão de ordem, o Senhor Vereador Edson Santos requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e quarenta minutos, para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Pastor Roberto Ricardo Leal, nos termos do Requerimento número cento e noventa e sete de dois mil e um e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número mil e vinte e dois-A de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta minutos. ___________________________________ PRESIDENTE _______________________________1º VICE-PRESIDENTE ___________________________________ 1º SECRETÁRIO