 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 89ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE SETEMBRO DE 2001. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivan Moreira,Primeiro Secretário.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Rodrigo Bethlem, Edimílson Dias, Ivan Moreira, Rubens Andrade, Ricardo Maranhão, Gerson Bergher, Otávio Leite, Fernando Gusmão, João Cabral, Jerominho, Luis Carlos Aguiar, Dr. Monteiro de Castro, Cláudio Cavalcanti, Sami Jorge e Luiz Carlos Ramos (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Bispo Jorge Braz, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Pedro Porfírio, Leila do Flamengo, Aloísio Freitas, Paulo Cerri, Carlos Bolsonaro, Paulo Mello, Patrícia Amorim, Lucinha, Guaraná e Rosa Fernandes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparece o Senhor Vereador Jorge Babu). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e um, colocadas em votação e sucessivamente aprovadas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes (solicitando a retirada de matéria da Ordem do Dia); Requerimento número quatrocentos e quarenta, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números quatrocentos e quarenta e um, quatrocentos e quarenta e dois, quatrocentos e quarenta e três e quatrocentos e quarenta e quatro, todos de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto) e Requerimento número quatrocentos e quarenta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de trinta e um Senhores Vereadores. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas e dez minutos). A Presidência dá ciência ao Plenário de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, solicitando adiamento de discurso do Projeto de Lei número trezentos e trinta de dois mil e um por uma Sessão. Em votação, é aprovado o adiamento. (Comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro). Pela ordem falam os Senhores Vereadores Fernando Gusmão (comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Marcelino D'Almeida), Jorge Mauro, Ricardo Maranhão, Luis Carlos Aguiar, João Cabral e Ivan Moreira. Passa-se à primeira matéria da pauta. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e cinqüenta e três de dois mil e um. Para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Frente Progressista por um Rio Melhor, fala o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. Em votação o Projeto. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Paulo Cerri, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes e Ivan Moreira (vinte e oito), não havendo votos contrários. Total vinte e oito. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado e vai a autógrafos. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Ricardo Maranhão, líder do Partido Socialista Brasileiro. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Argemiro Pimentel, Pedro Porfírio e Rodrigo Bethlem (assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). A Presidência responde à questão de ordem do Senhor Vereador Rodrigo Bethlem. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Jorge Mauro, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente) Eliomar Coelho, Luis Carlos Aguiar, Fernando Gusmão, Rodrigo Bethlem, Prof. Uoston, Leila do Flamengo e Gerson Bergher. A Presidência dá ciência ao Plenário de Requerimento sem número do Senhor Vereador Pedro Porfírio, deferido com base no artigo duzentos e seis, inciso onze, do Regimento Interno, convocando Sessão Extraordinária para as dezoito horas e cinco minutos. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, João Cabral e Luis Carlos Aguiar. A Presidência comunica que o Projeto de Lei Complementar número dezesseis de mil novecentos e noventa e sete, recebeu emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Esgotado o tempo destinado à presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca, na forma regimental, Sessão Extraordinária para as dezoito horas e cinco minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda Sessão o Projeto de Resolução número um de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ----- _____________________________ PRESIDENTE _____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _____________________________ 1º SECRETÁRIO 