 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 90ª sessão ordinária, em 6 de setembro de 2001. presidência dos senhores vereadores sami jorge - presidente e s ferraz - primeiro suplenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores edimílson dias, eliomar coelho, rubens andrade, pedro porfírio, jerominho, prof uoston, lucinha, dr monteiro de castro, paulo mello, fernando gusmão, luis carlos aguiar, patrícia amorim, s ferraz e cláudio cavalcanti (quatorze), assume a presidência o senhor vereador s ferraz, primeiro suplente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador cláudio cavalcanti. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, faz uso da palavra o senhor vereador paulo mello. não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores rosa fernandes, leila do flamengo, alexandre cerruti, guaraná, otávio leite, paulo cerri, argemiro pimentel, aloisio freitas, ricardo maranhão, rodrigo bethlem, carlos bolsonaro, jorge mauro, verônica costa, gerson bergher, sami jorge , ivan moreira e marcelino d'almeida ). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador sami jorge, presidente). na segunda parte do grande expediente, como oradora inscrita, fala a senhora vereadora leila do flamengo. esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador pedro porfírio, solicitando retirada da pauta da ordem do dia de hoje o projeto de resolução número um de dois mil e um. em votação. aprovado. requerimentos números quatrocentos e quarenta e seis e quatrocentos e quarenta e sete, ambos de dois mil e um, de autoria do senhor vereador ivan moreira e solicitando cessão do plenário, respectivamente. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número quatrocentos e quarenta e nove de dois mil e um, de autoria do senhor vereador jerominho, solicitando realização de solenidade. em votação. aprovado. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de (trinta e um) senhores vereadores. a presidência comunica que atendendo à solicitação do senhor vereador gerson bergher, declara suspensa a sessão. (suspende-se à sessão às dezesseis horas e cinco minutos) e (reabre-se às dezesseis horas e trinta minutos). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e trinta de dois mil e um (mensagem número cinquenta e cinco). pela ordem, o senhor vereador alexandre cerruti, requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da apreciação da matéria por duas sessões. pela ordem, a senhora vereadora leila do flamengo, requer e obtém deferimento da presidência para que seja efetuada verificação de quórum. procedida a mencionada verificação, a mesa constata: primeira banca um; segunda bancada zero; terceira bancada três; quarta bancada dois; mesa dois; total oito senhores vereadores. não há quórum para continuidade dos trabalhos. a presidência, antes de encerrá-los, lembra a realização de solenidade de entrega de medalha de mérito pedro ernesto ao dr cesar roberto magdalena, às dezenove horas e trinta minutos de hoje, de acordo com o requerimento número duzentos e quarenta e seis de dois mil e um, de autoria do senhor vereador luiz carlos ramos; e convoca sessão ordinária para terça-feira, dia onze, às quatorze horas, e designa, para as sessões ordinárias da semana de onze de setembro de dois mil e um a treze de setembro de dois mil e um, a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número sete (mensagem número vinte e um e o projeto de lei número trezentos e vinte e cinco (mensagem número quarenta e nove), ambos de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número dezenove de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei número mil cento e trinta e seis-a de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira sessão o projeto de resolução número três de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os projetos de emenda à lei orgânica números cinco e três, ambos de dois mil e um, e os projetos de decreto legislativo números duzentos e setenta e seis e duzentos e setenta e sete, ambos de dois mil; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei à lei orgânica números quatro e nove, ambos de dois mil e um, os projetos de lei complementar números onze, cinco e oito, todos de dois mil e um, os projetos de lei números mil quinhentos e dois, mil quinhentos e sessenta e seis e mil seiscentos e vinte e quatro, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil oitocentos e sessenta e quatro e mil novecentos e noventa e sete, ambos de dois mil, sessenta e sete e cento e dezenove, ambos de dois mil e um, quinhentos e trinta e seiscentos e setenta e um, ambos de mil novecentos e noventa e quatro, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinquenta e dois e mil seiscentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e seis, mil quatrocentos e um e mil seiscentos e noventa e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove, mil novecentos e sessenta e sete, mil novecentos e sessenta e nove, mil novecentos e oitenta, dois mil e trinta e um, dois mil cento e trinta e seis, dois mil cento e oitenta e cinco, dois mil cento e noventa e seis e dois mil cento e noventa e oito, todos de dois mil, dezessete, vinte e seis, vinte e sete, vinte e oito, quarenta e oito, quarenta e nove, cinquenta e nove e cento e quarenta e um, todos de dois mil e um, setecentos e sete de mil novecentos e noventa e quatro, mil quinhentos e oitenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, mil e oitocentos, dois mil e dezoito e dois mil cento e setenta e três, todos de dois mil, cinquenta e cinco de dois mil e um, dois mil cento e setenta de dois mil, mil seiscentos e sete de mil novecentos e noventa e nove, mil e vinte e oito e dois mil cento e vinte e três, ambos de dois mil, mil quinhentos e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e seis, mil novecentos e oitenta e cinco de dois mil, quatrocentos e setenta de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e cinco, dois mil cento e cinco de dois mil, sessenta e seis, noventa e um, oitenta e nove, cinquenta e um e cinquenta e dois, todos de dois mil e um, dois mil e setenta de dois mil, cinquenta e seis de dois mil e um, novecentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil trezentos e sessenta e mil quinhentos e oitenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e nove, sessenta e cinco de dois mil e um, dois mil duzentos e quatro de dois mil, setenta e oito, setenta e um e duzentos e trinta e três, todos de dois mil e um, dois mil cento e cinquenta e oito de dois mil, mil setecentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e vinte de dois mil e um, quinhentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e sete, oitenta e dois, cinquenta, cento e nove, cento e trinta e cento e trinta e um, todos de dois mil e um, cento e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete, dois mil cento e dez, dois mil cento e quatorze, dois mil cento e quinze e dois mil cento e vinte e quatro, todos de dois mil, um, (mensagem número cinco), cinquenta e quatro, noventa e dois, cento e vinte e um, cento e trinta e nove, cento e noventa e nove, três (mensagem número nove), quarenta e quatro, sessenta e quatro, oitenta e seis, cento e noventa e sete, duzentos e vinte e três e cento e dez, todos de dois mil e um, mil quatrocentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e nove, dois mil e sessenta e um de dois mil, sessenta e três, cento e trinta e sete, duzentos e trinta e duzentos e sessenta e nove, todos de dois mil e um e dois mil e noventa e nove de dois mil, os projetos de decreto legislativo números duzentos e quarenta e oito, duzentos e oitenta e quatro e duzentos e oitenta e seis, todos de dois mil, três e oito, ambos de dois mil e um e o projeto de resolução número trinta e oito de dois mil; em tramitação ordinária, em discussão única, os projetos de lei números duzentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e sete, mil novecentos e sessenta e um de dois mil e duzentos e cinquenta e seis de dois mil e um. encerra-se à sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos. _____________________________ presidente _____________________________ 1º vice-presidente _________________________ 1º secretário