 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 40ª sessão extraordinária, em 27 de janeiro de 2001. presidência do senhor vereador sami jorgeàs dezoito horas e um minuto, com a presença dos senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliana ribeiro, eliomar coelho, fernando gusmão, gerson bergher, ivan moreira, jerominho, jorge babu, jorge mauro, jorge pereira, josé moraes, jurema batista, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, mário del rei, otávio leite, patrícia amorim, paulo cerri, paulo mello, pedro porfírio, prof uoston, ricardo maranhão, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz e sami jorge (trinta e sete), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada pelo plenário a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e cinqüenta e sete (mensagem número quarenta e quatro) de dois mil e um, com emenda de número dois. procedida a votação nominal da emenda número dois a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, patrícia amorim, jurema batista, lucinha, ricardo maranhão, pedro porfírio, carlos bolsonaro, otávio leite, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliomar coelho, gerson bergher, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge pereira, josé moraes, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo cerri, paulo mello, prof uoston, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, ivan moreira e sami jorge (trinta e um), não havendo voto contrário. presentes trinta e um senhores vereadores. a emenda número dois é aprovada. procedida a votação nominal do projeto assim emendado, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, patrícia amorim, jurema batista, rodrigo bethlem, lucinha, ricardo maranhão, pedro porfírio, carlos bolsonaro, otávio leite, aloisio freitas, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliana ribeiro, eliomar coelho, gerson bergher, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, jorge pereira, josé moraes, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo cerri, paulo mello, prof uoston, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, ivan moreira e sami jorge (trinta e seis), não havendo voto contrário. presentes trinta e seis senhores vereadores. o projeto assim emendado é aprovado e vai a redação final. esgotada a matéria constante na ordem do dia, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de solenidade em homenagem ao excelentíssimo senhor juiz do trabalho josé maria de mello porto, de acordo com o requerimento número quatrocentos e trinta e dois de dois mil e um, de autoria do senhor vereador paulo mello, e convoca para amanhã, dia vinte e sete, às quatorze horas, cuja a ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte e seis de novembro de dois mil e um. encerra-se a sessão às dezoito horas e dez minutos. _______________________________ presidente_______________________________ 1º vice-presidente_______________________________ 1º secretáriocsgcrls