 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 73ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE AGOSTO DE 2001. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivan Moreira, Primeiro Secretário.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Gerson Bergher, Rosa Fernandes, Edimílson Dias, Leila do Flamengo, Jerominho, Guaraná, Cláudio Cavalcanti, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Paulo Mello, Luis Carlos Aguiar, Dr. Monteiro de Castro, Sami Jorge, Bispo Jorge Braz, Ivan Moreira, S. Ferraz, Argemiro Pimentel e Pedro Porfírio (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, ocupam a tribuna, como oradores inscritos, os Senhores Vereadores Gerson Bergher o qual requer e obtém, como homenagem póstuma ao escritor Jorge Amado, a observância de um minuto de silêncio e Pedro Porfírio. (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha e Prof. Uoston). Não havendo mais oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo qualquer manifestação, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Fernando Gusmão, Eliomar Coelho, Aloísio Freitas, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Jurema Batista, Jorge Babu, Liliam Sá e Alexandre Cerruti). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, pronuncia-se o orador inscrito, o Senhor Vereador Paulo Mello. Não tendo o orador utilizado todo o tempo, é franqueada a palavra; não havendo oradores, são suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Jorge Mauro, José Moraes, João Cabral e Verônica Costa). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número trezentos e cinqüenta e um de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando prorrogação do prazo de funcionamento de Comissão Especial, submetido a votos e aprovado; dois Requerimentos sem número, o primeiro de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio e o outro da Senhora Vereadora Liliam Sá, ambos pleiteando a retirada de matérias da Ordem do Dia, sucessivamente apreciados e acolhidos pelo Plenário; Requerimento número trezentos e trinta de dois mil e um, da lavra do Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro, versando sobre concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, votado e aprovado pelo Plenário; Requerimento número trezentos e quarenta e quatro de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, pleiteando a cessão do Plenário, submetido a votos e aprovado; Requerimento número trezentos e quarenta e seis de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, apreciado e acolhido; Requerimentos sem números trezentos e quarenta e sete, trezentos e quarenta e oito, trezentos e quarenta e nove e trezentos e cinqüenta, de dois mil e um, todos da lavra do Senhor Vereador José Moraes, solicitando a concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, sucessivamente submetidos a votos e aprovados; (assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário) Requerimento número trezentos e quarenta e três de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, versando sobre a cessão do Plenário, apreciado e acolhido pelo Plenário. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente).A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspendem-se os trabalhos às dezesseis horas e quinze minutos e reabrem-se às dezesseis horas e vinte minutos). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. A Presidência, na forma regimental, dá início à posse do Senhor Ruy Cézar Miranda Reis, Primeiro Suplente da coligação O Rio que dá certo, em decorrência da assunção do Senhor Vereador Índio da Costa ao cargo de Secretário Municipal de Administração. O Senhor Ruy Cézar é conduzido ao recinto do Plenário e presta compromisso, na forma da lei, além de apresentar seu diploma e declaração de bens. Após assinar o termo de posse, o Senhor Vereador Ruy Cézar apõe sua assinatura no Livro de Presença e faz uso da palavra. Saúdam o empossado os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jorge Mauro, Rodrigo Bethlem (comparece o Senhor Vereador Otávio Leite), Patrícia Amorim, Pedro Porfírio e Otávio Leite. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto parcial aposto ao Projeto de Lei número cento e setenta e quatro-A de dois mil e um. Têm a palavra, pela ordem, os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Paulo Mello e Eliomar Coelho. Para discutir a matéria, ocupam a tribuna os Senhores Vereadores Edson Santos, Alexandre Cerruti, Pedro Porfírio, Rodrigo Bethlem e Fernando Gusmão. Discursam, encaminhando a votação da matéria, os Senhores Vereadores Otávio Leite, pelo Partido da Social Democracia Brasileira e Rodrigo Bethlem, pelo Partido da Frente Liberal. Procedida a chamada nominal para a votação secreta, constata-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, José Moraes, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Ruy Cézar, S. Ferraz, Sami Jorge e Verônica Costa (trinta e oito). Apurados os votos, registra-se que votaram NÃO trinta e cinco Senhores Vereadores; SIM dois Senhores Vereadores, EM BRANCO um Senhor Vereador. PRESENTES trinta e oito Senhores Vereadores. O veto parcial é rejeitado e o dispositivo vetado vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo duzentos e treze de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a chamada para o escrutínio secreto, verifica-se que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, José Moraes, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Ruy Cézar, S. Ferraz e Sami Jorge (trinta e dois). Após a apuração, constata-se que votaram SIM vinte e oito Senhores Vereadores, votando contrariamente quatro Senhores Vereadores. PRESENTES trinta e dois Senhores Vereadores. O projeto é aprovado e segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis de dois mil. Efetuada a chamada para a votação nominal, observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, João Cabral, Jorge Babu, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade, Ruy Cézar, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (trinta), não havendo voto contrário. PRESENTES trinta Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número dezesseis de dois mil e um. Procedida a chamada para a votação nominal, registra-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Lucinha, Jurema Batista, Bispo Jorge Braz, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, João Cabral, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ruy Cézar, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e oito), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e oito Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores José Moraes e Edson Santos. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezenove horas, em homenagem póstuma ao paisagista Roberto Burle Marx, nos termos do Requerimento número duzentos e cinqüenta e cinco de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia seis de agosto. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ____________________________PRESIDENTE____________________________1º VICE-PRESIDENTE ____________________________1º SECRETÁRIOJGRCCRLS