 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 66ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE JUNHO DE 2001. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente;Mario Del Rey e Prof. Uoston, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Eliana Ribeiro, Jorge Pereira, Otávio Leite, Edimílson Dias, Paulo Mello, Fernando Gusmão, Carlos Bolsonaro, Prof. Uoston, Guaraná, Eliomar Coelho, Dr. Monteiro de Castro, Sami Jorge, Pedro Porfírio, Cláudio Cavalcanti, Rosa Fernandes, Argemiro Pimentel, Leila do Flamengo, Jorge Mauro, Índio da Costa, Aloísio Freitas, Ricardo Maranhão, Luis Carlos Aguiar e Jerominho (vinte e cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Prof. Uoston, Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Bispo Jorge Braz, Lucinha e Mário Del Rei). (Reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Mário Del Rei, a convite). A Presidência comunica que encontra-se sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje do Projeto de Resolução número três de dois mil e um, com número regimental de assinaturas, a ser apreciado no Prolongamento do expediente. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Jurema Batista, Ivan Moreira, Liliam Sá, Jorge Babu, Gerson Bergher, Luiz Carlos Ramos e João Cabral). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Prof. Uoston, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Resolução número três de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Requerimento número duzentos e setenta e quatro de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Jurema Batista, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Índio da Costa, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston e Sami Jorge (vinte e quatro), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e quatro Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimentos números duzentos e três, trezentos e quatro e trezentos e cinco, todos de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Mário Del Rei e solicitando concessão do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números trezentos e seis e trezentos e sete, ambos de dois mil e um, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e Ivan Moreira e solicitando concessão do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que encontra-se à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número cento e setenta e quatro-A (Mensagem número trinta e seis) de dois mil e um. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, pendente de pareceres. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Mário Del Rei, Rodrigo Bethlem, Jorge Mauro, Índio da Costa e Edson Santos. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer pela rejeição do veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação e Jorge Babu, pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Para discutí-la, faz uso da palavra o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Não havendo mais quem se manifeste, é encerrada a discussão. Em votação o veto. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Jurema Batista. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Otávio Leite, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade e Sami Jorge (vinte e seis). Efetuada a apuração, a Mesa constata que votaram SIM - um Senhor Vereador; NÃO vinte e quatro Senhores Vereadores, EM BRANCO um Senhor Vereador. TOTAL vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Mello. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e oito de mil novecentos e noventa e oito, pendente de parecer. Por solicitação da Presidência, emite parecer pela rejeição do veto o Senhor Vereador Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação. Em votação a matéria. Para encaminhá-la, fala o Senhor Vereador Otávio Leite. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Otávio Leite, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade e Sami Jorge (vinte e sete). Efetuada a apuração, a Mesa constata que votaram SIM um Senhor Vereador; NÃO vinte e seis Senhores Vereadores. TOTAL vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. (Comparece a Senhora Vereadora Patrícia Amorim). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil novecentos e três-A de dois mil, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer pela rejeição do veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, e Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Em votação a matéria. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade e Sami Jorge (vinte e cinco). Efetuada a apuração, a Mesa constata que votaram NÃO vinte e cinco Senhores Vereadores, não havendo voto favorável. TOTAL vinte e cinco Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e oito, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer pela rejeição do veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, e Leila do Flamengo, pela Comissão de Mérito. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Otávio Leite. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade e Sami Jorge (vinte e oito). A Presidência submete ao Plenário Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, solicitando prorrogação da presente Sessão por uma hora. Em votação. Aprovado. A Sessão fica prorrogada por uma hora. Efetuada a apuração, a Mesa constata que votaram NÃO vinte e oito Senhores Vereadores, não havendo voto favorável. TOTAL vinte e oito Senhores Vereadores.. O veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e noventa e oito-A de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer pela rejeição do veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, e Prof. Uoston, pelas Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito, respectivamente. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade e Sami Jorge (vinte e oito). Efetuada a apuração, a Mesa constata que votaram NÃO vinte e oito Senhores Vereadores, não havendo voto favorável. TOTAL vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e oitenta de mil novecentos e noventa e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer pela rejeição do veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Edson Santos, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Gerson Bergher, pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade e Sami Jorge (vinte e sete). Efetuada a apuração, a Mesa constata que votaram NÃO vinte e sete Senhores Vereadores, não havendo voto favorável. O veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e um-A de mil novecentos e noventa e cinco, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer pela rejeição do veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação, e Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Mérito. Em discussão o veto. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Em votação a matéria. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade e Sami Jorge (vinte e oito). Efetuada a apuração, a Mesa constata que votaram SIM um Senhor Vereador; NÃO vinte e sete Senhores Vereadores. TOTAL vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e três, pendente de parecer. Por solicitação da Presidência, emite parecer pela rejeição do veto o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade e Sami Jorge (vinte e sete). Efetuada a apuração, a Mesa constata que votaram SIM um Senhor Vereador, NÃO vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do vencido, em votação, Projeto de Lei número duzentos e setenta e um-A (Mensagem número quarenta e cinco)de dois mil e um. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Edson Santos e Mário Del Rei que propõe adiamento da apreciação da matéria por cinco Sessões. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Eliomar Coelho, Jorge Pereira e Leila do Flamengo, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Jurema Batista, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Fernando Gusmão, Carlos Bolsonaro e Eliomar Coelho (seis) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Lucinha, Patrícia Amorim Gerson Bergher, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Prof. Uoston e Ivan Moreira (oito). A Presidência comunica ao Plenário que a Sessão fica prorrogada até o término da votação da aludida matéria. PRESENTES quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o requerimento que voltará em votação. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que o Projeto de Lei número cento e setenta e três de dois mil e um, recebeu emenda de número um que segue à publicação; o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número sete de dois mil e um, recebeu emenda de número um e substitutivo de número um, saindo da Ordem do Dia e seguindo às Comissões, e o Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e oito de dois mil, recebeu substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Em face de não ter recebido emendas de redação, fica considerada aprovada a redação final do Projeto de Lei número cento e setenta e quatro A- de dois mil e um, seguindo a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Esgotado o tempo da prorrogação, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra ao Plenário a realização de Solenidade às dezenove horas e dez minutos de hoje, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Coronel Polícia Militar Josias Quintal, Secretário da Secretaria Pública de Segurança do Estado do Rio de Janeiro, conforme Requerimento número duzentos e oitenta e seis de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, e convoca para amanhã, dia vinte e sete, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e seis de junho de dois mil e um, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso quinto, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e vinte e dois-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira Sessão, Projeto de Resolução número três de dois mil e um.. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e cinco minutos. ___________________________________ PRESIDENTE __________________________________1º VICE-PRESIDENTE ___________________________________ 1º SECRETÁRIO CSGCRLS