 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 110ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE OUTUBRO DE 2001. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente e Ivan Moreira, Primeiro SecretárioÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Alexandre Cerruti, Rodrigo Bethlem, Edimílson Dias, Jorge Babu, Jorge Pereira, Dr. Monteiro de Castro, Rosa Fernandes, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Lucinha, Paulo Mello, Pedro Porfírio, João Cabral, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Prof. Uoston e Sami Jorge (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Aloísio Freitas. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Bispo Jorge Braz, Luiz Carlos Ramos, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Carlos Bolsonaro, Ivan Moreira, Jerominho, Edson Santos, Liliam Sá, Jurema Batista e Guaraná). (Reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). A Presidência comunica ao Plenário que há sobre a Mesa (três) Requerimentos, solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Eliana Ribeiro, Projetos de Lei números cento e quarenta e cinco e duzentos e vinte, ambos de dois mil e um; e Fernando Gusmão, Projeto de Resolução número sete de dois mil e um; a serem apreciados no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Mário Del Rei, S. Ferraz, Marcelino D'Almeida, Jorge Mauro, Gerson Bergher, Verônica Costa, Fernando Gusmão, Eliana Ribeiro, Otávio Leite e Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada que dela faz uso o Senhor Vereador Edson Santos. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número (três), solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, de autoria dos Senhores Vereadores Eliana Ribeiro, Projetos de Lei números cento e quarenta e cinco e duzentos e vinte, ambos de dois mil e um; e Fernando Gusmão, Projeto de Resolução número sete de dois mil e um. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número quinhentos e vinte e oito de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando que seja instituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimentos sem número (três), solicitando retirada de matérias da pauta da Ordem do Dia, de autoria dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Projeto de Resolução número um de dois mil e um, Lucinha, Projetos de Lei números mil quinhentos e cinqüenta e três de mil novecentos e noventa e nove e mil novecentos e setenta de dois mil. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (quarenta) Senhores Vereadores. Pela ordem, o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida requer e obtém deferimento da Presidência no sentido de ser respeitado um minuto de silêncio pelo passamento do Doutor Paulo Moreira Franchine, Diretor do Hospital Alberto Schweitzer. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número sete de dois mil e um, pendente de parecer ao Substitutivo número um. Atendendo à solicitação da Presidência, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável ao Substitutivo número um, os Senhores Vereadores Gerson Bergher; pela Comissão de Justiça e Redação, João Cabral, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Edson Santos, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A Presidência comunica ao Plenário que o Projeto em questão recebeu Substitutivo número dois e sai da Ordem do Dia, seguindo às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e cinco de dois mil e um. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Dr. Monteiro de Castro, Fernando Gusmão, Rubens Andrade, Rosa Fernandes, Leila do Flamengo e Fernando Gusmão que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Pela ordem, fazem uso da palavra, ainda, os Senhores Vereadores Edson Santos, Rodrigo Bethlem, Mário Del Rei, Otávio Leite e Eliana Ribeiro. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei número duzentos e vinte de dois mil e um. Em votação o projeto. Aprovado. A Presidência registra o voto contrário do Senhor Vereador Edson Santos. O Projeto volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Resolução número sete de dois mil e um. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, o projeto volta em primeira discussão, em terceira Sessão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos e Pedro Porfírio. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número três de dois mil e um. A Presidência comunica que o projeto recebeu Emendas de números um a quatro, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número cinco de dois mil e um. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e seis), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e seis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei número cinqüenta e quatro de dois mil e um. Em votação o projeto. Aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário).Dispensada a Redação Final, o projeto vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números cento e trinta e nove e duzentos e setenta e dois, ambos de dois mil e um. Submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro de dois mil e um. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Mello, por delegação da liderança do Partido Progressista Brasileiro, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número onze de dois mil e um. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Mello, por delegação da liderança do Partido Progressista Brasileiro. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores; Bispo Jorge Braz, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar do Movimento Progressista do Rio de Janeiro; e Fernando Gusmão, Líder do Partido Comunista do Brasil, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação do projeto em questão por uma Sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Bispo Jorge Braz. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número duzentos e onze de dois mil e um. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por cinco Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e seis de dois mil. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e sete de dois mil. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Gerson Bergher, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número nove de dois mil e um. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, João Cabral, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Rubens Andrade e Sami Jorge (dezoito), não havendo voto contrário. PRESENTES dezoito Senhores Vereadores. (No decorrer do processo de votação, reassumiram a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente).Nào há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei Complementar número cinco de dois mil e um. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Solene para às dezoito horas e trinta minutos, em comemoração aos vinte anos de transplantes renais do Hospital Geral de Bonsucesso, de acordo com o Requerimento número quatrocentos e noventa e dois de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Guaraná; e convoca, ainda, Sessão Ordinária para amanhã, dia dezessete, às quatorze horas, com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quinze de outubro, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso quinto, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Lei número trezentos e vinte e sete (Mensagem número cinqüenta e um) de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e vinte de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e quarenta e cinco de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira Sessão, Projeto de Resolução número sete de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _______________________PRESIDENTE ________________________1º VICE- PRESIDENTE _______________________1º SECRETÁRIOCSGCRLS