 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 121ª sessão ordinária, em 6 de novembro de 2001. presidência dos senhores vereadores sami jorge-presidente, liliam sá-primeiro vice-presidente e otavio leite- a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores gerson bergher, dr monteiro de castro, paulo mello, luiz carlos ramos, pedro porfírio, s ferraz, prof uoston, edimílson dias, alexandre cerruti, edson santos, liliam sá, jorge pereira, lucinha, luis carlos aguiar, cláudio cavalcanti, eliomar coelho, sami jorge, jorge mauro e jerominho (dezenove), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador cláudio cavalcanti. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, na falta de oradores inscritos, é franqueada a palavra. ante o silêncio do plenário, suspendem-se os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores guaraná, rubens andrade, carlos bolsonaro, jorge babu, fernando gusmão, argemiro pimentel, eliana ribeiro, rosa fernandes e paulo cerri). (reabre-se a sessão às quinze horas, sob a presidência da senhora vereador liliam sá, primeiro vice-presidente). a mesa dá ciência ao plenário do teor do requerimento sem número, de autoria dos senhores vereadores pedro porfírio, liliam sá, ivan moreira, gerson bergher, jorge pereira e josé moraes, solicitando inclusão de matéria na pauta da ordem do dia, a ser apreciado no prolongamento do expediente. a presidência declara suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores josé moraes, otávio leite, bispo jorge braz, rodrigo bethlem, mário del rei, marcelino d'almeida e verônica costa). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência, a convite, do senhor vereador otávio leite). na segunda parte do grande expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o senhor vereador mário del rei. não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinqüenta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores patrícia amorim, aloisio freitas e jurema batista). (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador sami jorge, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia a proposição recebida: requerimento sem número, de autoria dos senhores vereadores pedro porfírio, liliam sá, ivan moreira, gerson bergher, jorge pereira e josé moraes, solicitando inclusão de matéria, em regime de urgência, na pauta da ordem do dia. submetido a votos, o requerimento é aprovado. o senhor vereador eliomar coelho requer e obtém verificação nominal de votação. efetuada a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores jurema batista, pedro porfírio, carlos bolsonaro, fernando gusmão, bispo jorge braz, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliana ribeiro, liliam sá, luis carlos aguiar, mário del rei, paulo cerri e rubens andrade (treze) e não os senhores vereadores alexandre cerruti, cláudio cavalcanti e eliomar coelho (três). total dezesseis. presentes dezessete senhores vereadores. não há quórum para deliberar e o requerimento fica prejudicado. esgotada a pauta do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e oito senhores vereadores. pela ordem, têm a palavra o senhor vereador pedro porfírio, (comparecem os senhores vereadores joão cabral e leila do flamengo) e eliomar coelho. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, em votação, projeto de lei número quinhentos e dezessete de dois mil e um (mensagem número setenta e nove). encaminham a votação os senhores vereadores rubens andrade, por delegação da liderança do partido socialista brasileiro; pedro porfírio, líder do partido democrático trabalhista e fernando gusmão, líder do partido comunista do brasil. a presidência, considerando as razões apresentadas e a falta de publicação da matéria no diário da câmara municipal do rio de janeiro, promove ex officio o adiamento da mesma por uma sessão. pela ordem, pronunciam-se os senhores vereadores eliomar coelho, alexandre cerruti e pedro porfírio. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, o projeto de resolução número três de dois mil e um. a senhora vereadora liliam sá, em discurso pela ordem, requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. (assume a presidência a senhora vereadora liliam sá, primeiro vice-presidente). a presidência declara suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às dezessete horas e vinte minutos). (reabre-se a sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos). discursam, pela ordem, os senhores vereadores rodrigo bethlem, rosa fernandes, alexandre cerruti e jurema batista, que requer e obtém verificação de quórum. procedidas as anotações, constata-se: primeira bancada dois senhores vereadores; segunda bancada zero; terceira bancada dois senhores vereadores; quarta bancada um senhor vereador; mesa dois senhores vereadores. total sete senhores vereadores. não há quórum para deliberar e sequer para dar prosseguimento aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência registra o transcurso do aniversário do senhor vereador mário del rei, que é saudado pelos presentes; lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao tenente coronel da polícia militar francisco murilo leite lira, conforme o requerimento número quatrocentos e treze de dois mil e um, de autoria do senhor vereador dr monteiro de castro e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia cinco, acrescida da seguinte matéria, na forma regimental: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número cento e cinqüenta e cinco de dois mil e um. encerra-se a sessão às dezessete horas e quarenta minutos._________________________________ presidente_________________________________ 1º vice-presidente_________________________________ 1º secretário