 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 111ª sessão ordinária, em 17 de outubro de 2001. presidência do senhor vereador sami jorge, presidente.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jerominho, jorge pereira, alexandre cerruti, s ferraz, rubens andrade, dr monteiro de castro, patrícia amorim, eliomar coelho, prof uoston, rosa fernandes, carlos bolsonaro, rodrigo bethlem, paulo mello e sami jorge (quatorze), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador rodrigo bethlem. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte do grande expediente, não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores cláudio cavalcanti, luis carlos aguiar, jorge mauro, paulo cerri, ivan moreira, pedro porfírio, joão cabral, jurema batista, guaraná, jorge babu, aloisio freitas e argemiro pimentel). (reabre-se a sessão às quinze horas). a presidência dá ciência ao plenário, atendendo à disposição do regimento interno, de quatro requerimentos solicitando inclusão na pauta da ordem do dia: do projeto de lei número um de dois mil e um, projeto de lei número mil novecentos e noventa e sete de dois mil e um, projeto de decreto legislativo número três de dois mil e um e projeto de lei número mil quinhentos e dois de mil novecentos e noventa e nove, respectivamente de autoria dos senhores vereadores pedro porfírio, lucinha, jurema batista e lucinha. os requerimentos serào apreciados no prolongamento do expediente. (suspende-se a sessão às quinze horas e três minutos). (comparecem os senhores vereadores otávio leite, lucinha, marcelino d'almeida, gerson bergher, leila do flamengo, luiz carlos ramos, bispo jorge braz, ricardo maranhão e mário del rei). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparece a senhora vereadora verônica costa). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos sem números da senhora vereadora lucinha, pedindo a inclusão na pauta da ordem do dia dos projetos de lei números mil quinhentos e dois de mil novecentos e noventa e nove e mil novecentos e noventa e sete de dois mil. em votação, são sucessivamente aprovados; requerimento sem número do senhor vereador pedro porfírio, solicitando a inclusão na pauta da ordem do dia do projeto de resolução número um de dois mil e um. em votação, é aprovado; requerimento sem número da senhora vereadora jurema batista do projeto de decreto legislativo número três de dois mil e um. em votação. aprovado; requerimentos sem número solicitando a retirada dos projetos de lei números dois mil e duzentos de dois mil e cento e quarenta e cinco de dois mil e um, de autoria, respectivamente dos senhores vereadores aloisio freitas e eliana ribeiro. em votação, são sucessivamente aprovados. (comparecem os senhores vereadores eliana ribeiro, edimílson dias, edson santos e fernando gusmão). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando do livro de presença as assinaturas de quarenta senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador eliomar coelho, que solicita e obtém a verificação de quórum. procedida a verificação constata-se: primeira bancada um; segunda bancada zero; terceira bancada zero; quarta bancada zero. mesa - dois. total três senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega de medalha de mérito pedro ernesto ao senhor ricardo cravo albin, de acordo com o requerimento número trezentos e oitenta e dois de dois mil e um, de autoria do senhor vereador paulo cerri. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas com a ordem do dia designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia quinze, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco do regimento interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o projeto de lei número quinhentos e dezesseis de dois mil e um (mensagem número setenta e seis); em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido os projetos de lei números mil quinhentos e dois-a de mil novecentos e noventa e nove e mil novecentos e noventa e sete-a de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta sessão, redação do vencido o projeto de resolução número um-a de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número três de dois mil e um. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quinze minutos.