 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 94ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE SETEMBRO DE 2001. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Lucinha, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Edimílson Dias, Jerominho, Guaraná, Prof. Uoston, Lucinha, Pedro Porfírio, Paulo Cerri, Liliam Sá, Gerson Bergher, Luis Carlos Aguiar, Fernando Gusmão, Paulo Mello, Dr. Monteiro de Castro, Eliomar Coelho, Rosa Fernandes, Alexandre Cerruti e João Cabral (dezessete), assume a Presidência a Senhora Vereadora Lucinha e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Guaraná, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Cláudio Cavalcanti, Rubens Andrade, Patrícia Amorim, Mário Del Rei, Carlos Bolsonaro, Sami Jorge, Argemiro Pimentel, Marcelino D'Almeida e Rodrigo Bethlem). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica que está de posse do mapa de execução de despesas da Câmara Municipal do Rio de Janeiro referente ao mês de agosto de dois mil e um. A Mesa dá ciência de proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade (retirada do Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e oito de dois mil da pauta da Ordem do Dia). Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de vinte e sete Senhores Vereadores. A Presidência comunica que o Projeto de Lei número trezentos e vinte e cinco (Mensagem número quarenta e nove) de dois mil e um recebeu emendas que seguem à publicação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Alexandre Cerruti que solicita a verificação de quórum. A Presidência faz a verificação de quórum citando nominalmente os Senhores Vereadores presentes: Alexandre Cerruti, Guaraná, Rodrigo Bethlem, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias e Sami Jorge. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a Solenidade de segunda-feira, a partir das dezoito horas, para entrega de Moção à FASE, de acordo com o Requerimento número duzentos e cinqüenta e um de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos. A Presidência convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia dezoito, e designa para as Sessões Ordinárias do período de dezoito a vinte de setembro a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número trezentos e vinte e cinco (Mensagem número quarenta e nove) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números trezentos e vinte e nove (mensagem número cinqüenta e quatro), trezentos e trinta e um (Mensagem número cinqüenta e seis) e trezentos e trinta e dois (Mensagem número cinqüenta e sete), todos de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número dezenove de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido, Projeto de Lei número mil cento e trinta e seis-A de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira Sessão, Projeto de Resolução número três de dois mil e um, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projetos de Emenda à Lei Orgânica números cinco e três, ambos de dois mil e um; e de Decreto Legislativo números duzentos e setenta e seis e duzentos e setenta e sete, ambos de dois mil; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Emenda à Lei Orgânica números quatro e nove, ambos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei Complementar números onze, cinco e oito, todos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão Projetos de Lei números mil quinhentos e dois, mil quinhentos e sessenta e seis e mil seiscentos e vinte e quatro, todos de mil novecentos e noventa e nove; mil oitocentos e sessenta e quatro e mil novecentos e noventa e sete, ambos de dois mil; sessenta e sete e cento e dezenove, ambos de dois mil e um; quinhentos e trinta e seiscentos e setenta e um, ambos de mil novecentos e noventa e quatro; mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e dois e mil seiscentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e seis; mil quatrocentos e um e mil seiscentos e noventa e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove; mil novecentos e sessenta e sete, mil novecentos e sessenta e nove, mil novecentos e oitenta, dois mil e trinta e um, dois mil cento e trinta e seis, dois mil cento e oitenta e cinco, dois mil cento e noventa e seis e dois mil cento e noventa e oito, todos de dois mil; dezessete, vinte e seis, vinte e sete, vinte e oito, quarenta e oito, quarenta e nove, cinqüenta e nove e cento e quarenta e um, todos de dois mil e um; setecentos e sete de mil novecentos e noventa e quatro; mil quinhentos e oitenta e seis de mil novecentos e noventa e nove; mil e oitocentos, dois mil e dezoito e dois mil cento e setenta e três, todos de dois mil e um; cinqüenta e cinco de dois mil e um; mil seiscentos e sete de mil novecentos e noventa e nove; dois mil e vinte e oito e dois mil cento e vinte e três, ambos de dois mil; mil quinhentos e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e seis; mil novecentos e oitenta e cinco de dois mil; quatrocentos e setenta de mil novecentos e noventa e sete; mil trezentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e cinco; dois mil cento e cinco de dois mil; sessenta e seis, noventa e um, oitenta e nove, cinqüenta e um e cinqüenta e dois, todos de dois mil e um; dois mil e setenta de dois mil; cinqüenta e seis de dois mil e um; novecentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e oito; mil trezentos e sessenta e mil quinhentos e oitenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e nove; sessenta e cinco de dois mil e um; dois mil duzentos e quatro de dois mil; setenta e oito, setenta e um e duzentos e trinta e três, todos de dois mil e um; dois mil cento e cinqüenta e oito de dois mil; mil setecentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove; duzentos e vinte de dois mil e um; quinhentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e sete; oitenta e dois, cinqüenta, cento e nove, cento e trinta e cento e trinta e um, todos de dois mil e um; cento e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete; dois mil cento e dez, dois mil cento e quatorze, dois mil cento e quinze e dois mil cento e vinte e quatro, todos de dois mil; um (Mensagem número cinco), cinqüenta e quatro, noventa e dois, cento e vinte e um, cento e trinta e nove, cento e noventa e nove, três (mensagem número nove), quarenta e quatro, sessenta e quatro, oitenta e seis, cento e noventa e sete, duzentos e vinte e três e cento e dez, todos de dois mil e um; mil quatrocentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e nove; dois mil e sessenta e um de dois mil; sessenta e três, cento e trinta e sete, duzentos e trinta e duzentos e sessenta e nove, todos de dois mil e um; dois mil e noventa e nove de dois mil; cento e vinte e um de mil novecentos e noventa e sete; cento e setenta e cinco de dois mil e um; Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e quarenta e oito, duzentos e oitenta e quatro e duzentos e oitenta e seis, todos de dois mil; Projetos de Decreto Legislativo números três e oito, ambos de dois mil e um; Projeto de Resolução número trinta e oito de dois mil; em tramitação ordinária, em discussão única, Projetos de Lei números duzentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e sete; mil novecentos e sessenta e um de dois mil e duzentos e cinqüenta e seis de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos. _____________________________ PRESIDENTE _____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _____________________________ 1º SECRETÁRIOSMRACRLS