 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 96ª sessão ordinária, em 20 de setembro de 2001. presidência dos senhores vereadores sami jorge-presidente e liliam sá-1º vice-presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores luis carlos aguiar, s ferraz, eliomar coelho, carlos bolsonaro, edimílson dias, patrícia amorim, ivan moreira, fernando gusmão, bispo jorge braz, sami jorge, alexandre cerruti, joão cabral, jorge mauro, cláudio cavalcanti, jorge pereira, rubens andrade, paulo cerri, dr monteiro de castro, argemiro pimentel e otávio leite (vinte), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra, da qual faz uso o senhor vereador otávio leite. não mais havendo oradores, a presidência suspende os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores liliam sá, jerominho, rodrigo bethlem, mário del rei, paulo mello, luiz carlos ramos, aloisio freitas, marcelino d'almeida, rosa fernandes, gerson bergher, josé moraes, guaraná, pedro porfírio e eliana ribeiro). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência senhora vereadora liliam sá, primeiro vice-presidente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada, da qual faz uso o senhor vereador pedro porfírio. terminado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números quatrocentos e setenta e seis e quatrocentos e setenta e sete (concessão de medalha do mérito pedro ernesto), ambos de dois mil e um e de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores fernando gusmão e otávio leite. submetidos a votos, são, sucessivamente, aprovados. (comparecem os senhores vereadores jurema batista, verônica costa e ricardo maranhão). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando do livro de presenças as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número sete de dois mil e um, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação, a convite da presidência, o senhor vereador gerson bergher emite parecer pela constitucionalidade, sucessivamente, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social e comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem parecer, favorável, respectivamente, os senhores vereadores edimílson dias, dr monteiro de castro e paulo cerri. a presidência comunica que a matéria recebeu substitutivo, sai da ordem do dia e segue às comissões. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e vinte e nove (mensagem número cinqüenta e quatro) de dois mil e um, pendente de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador gerson bergher, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade. sucessivamente, os senhores vereadores luís carlos aguiar, paulo mello e dr monteiro de castro emitem parecer favorável, respectivamente, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, comissão de assuntos urbanos e comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. submetida a votos, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e trinta e um (mensagem número cinqüenta e seis) de dois mil, pendente de pareceres. o senhor vereador gerson bergher, a convite da presidência, emite parecer pela constitucionalidade, pela comissão de justiça e redação. sucessivamente, os senhores vereadores luis carlos aguiar, paulo mello e dr monteiro de castro emitem parecer favorável, respectivamente, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, comissão de assuntos urbanos e comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social. não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. submetida a votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. pela ordem, pronuncia-se o senhor vereador fernando gusmão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e trinta e dois (mensagem número cinqüenta e sete) de dois mil e um, pendente de pareceres. pela comissão de justiça e redação e a convite da presidência, o senhor vereador gerson bergher emite parecer pela constitucionalidade. sucessivamente, os senhores vereadores dr monteiro de castro, paulo mello e dr monteiro de castro emitem parecer favorável, respectivamente, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, comissão de assuntos urbanos e comissão de higiene, saúde pública e bem-estar. não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. submetida a votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (comparece o senhor vereador edson santos). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e vinte e sete (mensagem número cinqüenta e um) de dois mil e um, pendente de pareceres. pela ordem, usam a palavra os senhores vereadores fernando gusmão, edson santos (comparece a senhora vereadora leila do flamengo), jorge pereira, rodrigo bethlem, fernando gusmão, rosa fernandes, pedro porfírio, edson santos, alexandre cerruti (comparece a senhora vereadora lucinha), joão cabral, fernando gusmão e eliomar coelho. a convite da presidência, o senhor vereador gerson bergher, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionaliade. pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, o senhor vereador alexandre cerruti emite parecer favorável. os senhores vereadores argemiro pimentel e edson santos emitem parecer contrário, respectivamente, pela comissão de educação e cultura e comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. pela ordem, o senhor vereador edimílson dias, solicita a anulação do parecer emitido anteriormente pelo senhor vereador alexandre cerruti. a presidência responde à questão de ordem, mantendo o referido parecer. a matéria está em discussão. para discuti-la, usa a tribuna o senhor vereador pedro porfírio. (comparece o senhor vereador prof uoston). a presidência dá ciência ao plenário de requerimento sem número, cuja autoria é do senhor vereador alexandre cerruti, solicitando a prorrogação da sessão por uma hora. em votação, o requerimento é aprovado. por solicitação dos senhores vereadores pedro porfírio e fernando gusmão, a mesa procede à verificação nominal de votação. efetuada a chamada, constata-se que votaram sim alexandre cerruti, paulo cerri, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, gerson bergher, guaraná, joão cabral, leila do flamengo, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, paulo mello, prof uoston, rosa fernandes e s ferraz (quatorze); e votaram não os senhores vereadores rodrigo bethlem, pedro porfírio e aloisio freitas (três). total dezessete. presentes dezoito senhores vereadores. não há quórum para deliberar. o requerimento fica, portanto, prejudicado e o projeto de lei número trezentos e vinte e sete volta em continuação da primeira discussão. a presidência comunica que há sobre a mesa requerimento sem número, de autoria do senhor vereador pedro porfírio solicitando realização de sessão extraordinária para hoje. o requerimento é deferido, com base no artigo duzentos e seis, inciso onze do regimento interno. esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a presidência convoca sessão extraordinária para as dezoito horas e dez minutos de hoje, com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira sessão o projeto de resolução número três de dois mil e um; e em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira sessão o projeto de resolução número um de dois mil e um. encerra-se a sessão às dezoito horas e cinco minutos. _____________________________ presidente _____________________________ 1º vice-presidente _____________________________ 1º secretário