 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 65ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE JUNHO DE 2001. Presidência DO SENHOR VEREADOR SAMI JORGE - PRESIDENTEÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, Luis Carlos Aguiar, Edimílson Dias, Prof. Uoston, Argemiro Pimentel, Dr. Monteiro de Castro, Paulo Mello, Luiz Carlos Ramos, Carlos Bolsonaro, Rubens Andrade, Rodrigo Bethlem, Sami Jorge e Aloísio Freitas (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Índio da Costa, Marcelino D'Almeida , Leila do Flamengo, João Cabral, Mário Del Rei e Edson Santos ). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra, que dela faz uso o Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro. Não havendo mais oradores que queiram usufruir da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e seis minutos e reabre-se às dezesseis horas). A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Secretário de Administração do Município do Rio de Janeiro, Doutor Paulo Cerri. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas: Requerimento número duzentos e oitenta e nove de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número duzentos e noventa de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números duzentos e noventa e um, duzentos e noventa e dois e duzentos de noventa e três, todos de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador. João Cabral e solicitando concessão do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número duzentos e noventa e cinco de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador. Alexandre Cerruti; solicitando concessão do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número duzentos e noventa e seis de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Gerson Bergher, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número duzentos e noventa e nove de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, solicitando Cessão do Plenário para entrega do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números trezentos e um e trezentos e dois, ambos de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, e solicitando concessão do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no livro de presença as assinaturas de (vinte e três) Senhores Vereadores. Em virtude das matérias constantes da Ordem do Dia exigirem quórum qualificado de maioria absoluta e em face da constatação da evidente falta do mesmo, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia vinte e seis, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias da semana de vinte e seis a vinte e oito de junho de dois mil e um, a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aos Projetos de Lei números novecentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e cinco, oitocentos e quarenta e oito de mil novecentos de noventa e oito, mil novecentos e três-A de dois mil, setecentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e oito, mil duzentos e noventa e oito-A de mil novecentos e noventa e nove, mil cento e oitenta e mil duzentos e sessenta e um-A, ambos de mil nocentos e noventa e cinco e cento e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e três: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do vencido, em votação o Projeto de Lei número duzentos de setenta e um-A (Mensagem número quarenta e cinco) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número dez (Mensagem número dezenove de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei números sessenta (Mensagem número vinte) e cento e setenta e três (Mensagem número trinta e cinco), ambos de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e doze de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, os Projeto de Decreto Legislativo números dezoito e setenta e dois, ambos de mil novecentos e noventa e sete e duzentos e treze de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e seis de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número sete de dois mil e um, o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e nove (Mensagem número quarenta e sete) de dois mil e um e o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis de dois mil, o Projeto de Lei número quatrocentos e nove de mil novecentos e noventa e sete, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e setenta e seis e duzentos e setenta e sete, ambos de dois mil; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Emenda à Lei Orgânica números cinco e três, ambos de dois mil e um, os Projetos de Lei Complementar números dezesseis de mil novecentos e noventa e sete, onze e cinco, ambos de dois mil e um, os Projetos de Lei números quatrocentos e noventa e dois e quinhentos e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e sete, mil quinhentos e dois, mil quinhentos e sessenta e seis e mil seiscentos e vinte e quatro, todos de mil novecentos e noventa e nove, mil oitocentos e sessenta e quatro, mil novecentos e noventa e sete e dois mil cento e treze, todos de dois mil, sessenta e sete e cento e dezenove, ambos de dois mil e um, quinhentos e trinta e seiscentos e setenta e um, ambos de mil novecentos e noventa e quatro, mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinquenta e dois e mil seiscentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e seis, mil quatrocentos e um e mil seiscentos e noventa e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove, mil novecentos e sessenta e sete, mil novecentos e sessenta e nove, mil novecentos e oitenta, dois mil e trinta e um, dois mil cento e trinta e seis, dois mil cento e trinta e oito, dois mil cento e oitenta e cinco, dois mil cento e noventa e seis e dois mil cento e noventa e oito, todos de dois mil, dezessete, vinte e seis, vinte e sete, vinte e oito, quarenta e oito, quarenta e nove, cinquenta e nove e cento e quarenta e um, todos de dois mil e um, setecentos e sete de mil novecentos e noventa e quatro, mil quinhentos e oitenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, mil e oitocentos, dois mil e dezoito e dois mil cento e setenta e três, todos de dois mil, cinquenta e cinco de dois mil e um, dois mil cento e setenta de dois mil, mil seiscentos e sete de mil novecentos e noventa e nove, dois mil e vinte e oito, dois mil e quarenta e três e dois mil cento e vinte e três, todos de dois mil, mil quinhentos e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e seis, mil trezentos e dezenove de mil novecentos e noventa e nove, mil novecentos e oitenta e cinco de dois mil, quatrocentos e setenta de mil novecentos e noventa e sete, mil trezentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e cinco, mil novecentos e noventa e oito e dois mil cento e cinco, ambos de 2000, sessenta e seis, noventa e um, noventa, oitenta e nove, cinquenta e um e cinquenta e dois, todos de dois mil e um, dois e setenta de dois mil, cinquenta e seis e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e um, novecentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil trezentos e sessenta e mil quinhentos e oitenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e nove, sessenta e cinco de dois mil e um, dois duzentos e quatro de dois mil, mil quinhentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e nove, setenta e oito e setenta e um, ambos de dois mil e um, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e quarenta oito, duzentos e oitenta e quatro e duzentos e oitenta e seis, todos de dois mil e três de dois mil e um; em tramitação ordinária, em discussão única, os Projetos de Lei números duzentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e sete e mil novecentos e sessenta e um de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos.___________________________________ PRESIDENTE ________________1º VICE-PRESIDENTE _______________________________ 1º SECRETÁRIO CSGwaml.