 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 88ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE SETEMBRO DE 2001. Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Edimílson Dias, Pedro Porfírio, S. Ferraz, Jorge Pereira, Jerominho, Luis Carlos Aguiar, Alexandre Cerruti, Paulo Cerri, Eliomar Coelho, Paulo Mello, Argemiro Pimentel, Guaraná, Rubens Andrade, Cláudio Cavalcanti, Luiz Carlos Ramos, Aloísio Freitas, Dr. Monteiro de Castro, Rodrigo Bethlem, Sami Jorge, Bispo Jorge Braz e Ivan Moreira (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e tida como aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte, é franqueada a palavra. Não havendo qualquer manifestação, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Lucinha, Prof. Uoston, Verônica Costa, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Otávio Leite, Fernando Gusmão, Jorge Babu, Ricardo Maranhão, João Cabral, Leila do Flamengo, Jorge Mauro, Eliana Ribeiro e Marcelino D'Almeida). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, inexistindo inscrições para a tribuna, franqueia-se a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, é suspensa a Sessão. (Suspendem-se os trabalhos às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparece o Senhor Vereador Gerson Bergher). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número quatrocentos e trinta e oito de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Rodrigo Bethlem, pleiteando a constituição de Comissão Especial; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti e outro Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, ambos solicitando a retirada de matéria da pauta; Requerimento número quatrocentos e trinta e sete de dois mil e um, subscrito pelo Senhor Vereador Paulo Mello, solicitando a cessão de Plenário. Todos os requerimentos são sucessivamente aprovados. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número sete de dois mil e um. O Senhor Vereador Paulo Cerri, em pronunciamento pela ordem, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei duzentos e sessenta e três de dois mil e um. Pela ordem, o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem requer e obtém, ouvido o Plenário, a suspensão dos trabalhos. Ainda pela ordem, discursa o Senhor Vereador Fernando Gusmão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e um minutos). (Comparece o Senhor Vereador José Moraes). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e quatro minutos). Tem a palavra, pela ordem, o Senhor Vereador Alexandre Cerruti. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e seis minutos) (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta e oito minutos). Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Antonio Fernandes de Figueiredo e Sá, Subsecretário de Assuntos Especiais do Gabinete do Prefeito da Cidade do Rio de Janeiro e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia três de setembro, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso quinto, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número trezentos e trinta (Mensagem número cinqüenta e cinco) de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _____________________________ PRESIDENTE _____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _____________________________ 1º SECRETÁRIOJGRCCRLS