 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 98ª sessão ordinária, em 21 de setembro de 2001. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente; liliam sá , primeiro vice-presidente; paulo cerri e claudio cavalcanti, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores rosa fernandes, rubens andrade, edimílson dias, edson santos, luis carlos aguiar, joão cabral, dr monteiro de castro, rodrigo bethlem, jurema batista, liliam sá, prof uoston, patrícia amorim, cláudio cavalcanti, lucinha, carlos bolsonaro, paulo mello e alexandre cerruti (dezessete), assume a presidência a senhora vereadora liliam sá, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador cláudio cavalcanti. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. não havendo oradores inscritos para a primeira parte, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores s ferraz, paulo cerri, gerson bergher, otávio leite, aloisio freitas, pedro porfírio, fernando gusmão, argemiro pimentel, guaraná e ricardo maranhão). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador paulo cerri, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, é franqueada a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparece a senhora vereadora leila do flamengo). (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador cláudio cavalcanti, a convite). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador rubens andrade (retirada do projeto de lei número mil novecentos e noventa e oito de dois mil da pauta da ordem do dia). em votação. aprovado; requerimento número quatrocentos e oitenta e cinco de dois mil e um, de autoria do senhor vereador pedro porfírio (reserva do plenário para sessão solene). (comparecem os senhores vereadores sami jorge, eliomar coelho e mário del rei e assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente). procedida a chamada para votação constata-se que votaram sim os senhores vereadores rodrigo bethlem, cláudio cavalcanti, gerson bergher, guaraná, leila do flamengo, paulo mello e sami jorge (sete). presentes e votando sete senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. não havendo quórum para dar continuidade aos trabalhos, a presidência, antes de encerrá-la, convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e cinco de setembro, às quatorze horas, e designa para as sessões ordinárias do período de vinte e cinco a vinte e sete de setembro a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, redação do vencido do projeto de lei número trezentos e trinta-a (mensagem número cinqüenta e cinco) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o projeto de lei número seis (mensagem número quinze) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número dezenove de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei número mil cento e trinta e seis-a de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira sessão, projeto de resolução número três de dois mil e um, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, projetos de emenda à lei orgânica números cinco e três, ambos de dois mil e um; e de decreto legislativo números duzentos e setenta e seis e duzentos e setenta e sete, ambos de dois mil; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projetos de emenda à lei orgânica números quatro e nove, ambos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projetos de lei complementar números onze, cinco, oito e dezessete todos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão projetos de lei números mil quinhentos e dois, mil quinhentos e sessenta e seis e mil seiscentos e vinte e quatro, todos de mil novecentos e noventa e nove; mil oitocentos e sessenta e quatro e mil novecentos e noventa e sete, ambos de dois mil; sessenta e sete e cento e dezenove, ambos de dois mil e um; quinhentos e trinta e seiscentos e setenta e um, ambos de mil novecentos e noventa e quatro; mil quinhentos e quarenta e sete, mil quinhentos e cinqüenta e dois e mil seiscentos e quarenta, todos de mil novecentos e noventa e seis; mil quatrocentos e um e mil seiscentos e noventa e três, ambos de mil novecentos e noventa e nove; mil novecentos e sessenta e sete, mil novecentos e sessenta e nove, mil novecentos e oitenta, dois mil e trinta e um, dois mil cento e trinta e seis, dois mil cento e oitenta e cinco, dois mil cento e noventa e seis e dois mil cento e noventa e oito, todos de dois mil; dezessete, vinte e seis, vinte e sete, vinte e oito, quarenta e oito, quarenta e nove, cinqüenta e nove e cento e quarenta e um, todos de dois mil e um; setecentos e sete de mil novecentos e noventa e quatro; mil quinhentos e oitenta e seis de mil novecentos e noventa e nove; mil e oitocentos, dois mil e dezoito e dois mil cento e setenta e três, todos de dois mil e um; cinqüenta e cinco de dois mil e um; mil seiscentos e sete de mil novecentos e noventa e nove; dois mil e vinte e oito e dois mil cento e vinte e três, ambos de dois mil; mil quinhentos e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e seis; mil novecentos e oitenta e cinco de dois mil; quatrocentos e setenta de mil novecentos e noventa e sete; mil trezentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e cinco; dois mil cento e cinco de dois mil; sessenta e seis, noventa e um, oitenta e nove, cinqüenta e um e cinqüenta e dois, todos de dois mil e um; dois mil e setenta de dois mil; cinqüenta e seis de dois mil e um; novecentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e oito; mil trezentos e sessenta e mil quinhentos e oitenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e nove; sessenta e cinco de dois mil e um; dois mil duzentos e quatro de dois mil; setenta e oito, setenta e um e duzentos e trinta e três, todos de dois mil e um; dois mil cento e cinqüenta e oito de dois mil; mil setecentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e nove; duzentos e vinte de dois mil e um; quinhentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e sete; oitenta e dois, cinqüenta, cento e nove, cento e trinta e cento e trinta e um, todos de dois mil e um; cento e oitenta e três de mil novecentos e noventa e sete; dois mil cento e dez, dois mil cento e quatorze, dois mil cento e quinze e dois mil cento e vinte e quatro, todos de dois mil; um (mensagem número cinco), cinqüenta e quatro, noventa e dois, cento e vinte e um, cento e trinta e nove, cento e noventa e nove, três (mensagem número nove), quarenta e quatro, sessenta e quatro, oitenta e seis, cento e noventa e sete, duzentos e vinte e três e cento e dez, todos de dois mil e um; mil quatrocentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e nove; dois mil e sessenta e um de dois mil; sessenta e três, cento e trinta e sete, duzentos e trinta e duzentos e sessenta e nove, todos de dois mil e um; dois mil e noventa e nove de dois mil; cento e vinte e um de mil novecentos e noventa e sete; cento e setenta e cinco, duzentos e três, duzentos e trinta e nove, duzentos e quarenta, duzentos e cinqüenta, duzentos e cinqüenta e um e duzentos e setenta e oito, todos de dois mil e um; projetos de decreto legislativo números duzentos e quarenta e oito, duzentos e oitenta e quatro e duzentos e oitenta e seis, todos de dois mil; projetos de decreto legislativo números três e oito, ambos de dois mil e um; projeto de resolução número trinta e oito de dois mil; em tramitação ordinária, em discussão única, projetos de lei números duzentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e sete; mil novecentos e sessenta e um de dois mil e duzentos e cinqüenta e seis de dois mil e um. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos. _____________________________ presidente _____________________________ 1º vice-presidente _____________________________ 1º secretário