 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 140ª sessão ordinária, em 13 de dezembro de 2001. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente e ivan moreira, 1º secretárioàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores marcelino d'almeida, jerominho, paulo mello, pedro porfírio, argemiro pimentel, luis carlos aguiar, edimílson dias, sami jorge, alexandre cerruti, prof uoston, luiz carlos ramos, ivan moreira, joão cabral, carlos bolsonaro, dr monteiro de castro e cláudio cavalcanti (dezesseis), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador cláudio cavalcanti. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se à sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores s ferraz, fernando gusmão, paulo cerri, aloisio freitas, mário del rei, bispo jorge braz, rubens andrade, eliomar coelho, lucinha, jorge pereira, ricardo maranhão e jorge babu). (reabre-se a sessão às quinze horas). a presidência comunica ao plenário que há sobre a mesa requerimento sem número, de autoria do senhor vereador pedro porfírio, solicitando inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de resolução número um de dois mil e um, a ser apreciado no prolongamento do expediente. (suspende-se a sessão às quinze horas e dois minutos). (comparece os senhores vereadores edson santos, verônica costa, jurema batista, gerson bergher, patrícia amorim, guaraná, rodrigo bethlem e liliam sá). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador ricardo maranhão. esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da seguinte proposição: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador pedro porfírio, solicitando inclusão na pauta da ordem do dia, em regime de urgência, do projeto de resolução número um de dois mil e um. em votação. aprovado. atendendo à solicitação dos senhores vereadores luis carlos aguiar e jorge pereira, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores rodrigo bethlem, ricardo maranhão, pedro porfírio, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, liliam sá, mário del rei e ivan moreira (nove); votaram não os senhores vereadores jurema batista, edson santos, eliomar coelho, gerson bergher, jorge pereira e luis carlos aguiar (seis); total: quinze presentes: dezesseis senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre o requerimento, ficando, assim, prejudicado, bem como as demais matérias a serem apreciadas. passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de (trinta e seis) senhores vereadores. (comparecem os senhores vereadores jorge mauro, leila do flamengo, eliana ribeiro e otávio leite). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número cinqüenta e quatro de dois mil e um. para encaminhar a votação, fazem uso da palavra os senhores vereadores mário del rei; por delegação da liderança do partido socialista brasileiro; edson santos, por delegação da liderança do partido dos trabalhadores; ivan moreira, por delegação da liderança do bloco parlamentar frente parlamentar por um rio mais feliz; e fernando gusmão, líder do partido comunista do brasil. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná e cláudio cavalcanti (três) e votaram não os senhores vereadores patrícia amorim, jurema batista, rodrigo bethlem, ricardo maranhão, pedro porfírio, carlos bolsonaro, fernando gusmão, otávio leite, argemiro pimentel, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, gerson bergher, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, mário del rei, paulo mello, prof uoston, rubens andrade, s ferraz, ivan moreira e sami jorge, (vinte e cinco); presentes: vinte e oito senhores vereadores. o veto foi rejeitado e o projeto vai à promulgação. para declaração de voto, fala o senhor vereador mário del rei. a presidência saúda o quadragéssimo quinto aniversário de carreira de ator do senhor vereador cláudio cavalcanti. pela ordem, falam os senhores vereadores ricardo maranhão e jorge pereira. a presidência dá ciência ao plenário que o projeto de lei complementar número sete de dois mil e um, recebeu substitutivo de número quatro e, por consegüinte, é retirado da pauta da ordem do dia, indo à publicação, bem como às comissões pertinentes. pela ordem, falam os senhores vereadores rodrigo bethlem, jorge mauro, prof uoston, mário del rei (assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário), edson santos (reassume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente), rubens andrade e eliomar coelho. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão ordinária para amanhã, dia quatorze horas, às quatorze horas para apreciar a seguinte ordem do dia: encerra-se a sessão às dezoito horas.___________________________ presidente ______________________________ 1º vice-presidente______________________________ 1º secretáriocsgwa