 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 100ª sessão ordinária, em 26 de setembro de 2001. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente; líliam sá, primeiro vice-presidente e eliana ribeiro, segundo vice-presidente.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores dr monteiro de castro, mário del rei, prof uoston, edimílson dias, rubens andrade, luis carlos aguiar, eliana ribeiro, sami jorge, aloisio freitas, carlos bolsonaro, rosa fernandes, alexandre cerruti, otávio leite, luiz carlos ramos, liliam sá e cláudio cavalcanti (dezesseis), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz carlos ramos, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. não havendo oradores inscritos para a primeira parte, a presidência franqueia a palavra e, não havendo quem dela queira fazer uso, suspende-se a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores pedro porfírio, jorge pereira, lucinha, s ferraz, joão cabral, gerson bergher, jerominho e bispo jorge braz). (reabre-se a sessão às quinze horas, sob a presidência da senhora vereadora liliam sá, primeiro vice-presidente ). a presidência comunica o recebimento dos seguintes requerimentos: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador marcelino d'almeida (inclusão do projeto de lei número noventa de dois mil e um na ordem do dia) e requerimento sem número, de autoria do senhor vereador edson santos (concessão de urgência para votação do projeto de decreto legislativo número quatro de dois mil e um). os requerimentos serão apreciados no prolongamento do expediente. (suspende-se a sessão às quinze horas e três minutos). (comparecem as senhoras vereadoras verônica costa, leila do flamengo, jurema batista e patrícia amorim e os senhores vereadores edson santos, jorge mauro, ricardo maranhão e guaraná). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador sami jorge, presidente). não havendo orador inscrito para a segunda parte do grande expediente, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparece o senhor vereador paulo cerri). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado para o grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa da ciência das proposições recebidas: requerimento sem número de autoria do senhor vereador marcelino d'almeida (inclusão de projeto de lei na ordem do dia). em votação. aprovado; requerimento sem número, de autoria do senhor vereador edson santos (pedido de urgência na votação de projeto de decreto legislativo). em votação. aprovado; requerimento sem número, de autoria do senhor vereador pedro porfírio (retirada de projeto de resolução da ordem do dia). em votação. aprovado; requerimento número quatrocentos e noventa e cinco de dois mil e um, de autoria do senhor vereador ricardo maranhão (solenidade). em votação. aprovado; requerimentos números quatrocentos e noventa e seis e quatrocentos e noventa e sete, ambos de dois mil e um e de autoria do senhor vereador argemiro pimentel (concessões de medalha de mérito pedro ernesto). colocados, sucessivamente em votação; são aprovados. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e três senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número noventa de dois mil e um, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores rosa fernandes, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, e jorge mauro, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis. em discussão. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação. (comparecem os senhores vereadores fernando gusmão e marcelino d'almeida). para encaminhar a votação, pronunciam-se os senhores vereadores pedro porfírio, líder do partido democrático trabalhista e marcelino d'almeida, por delegação da liderança do partido da frente liberal. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rodrigo bethlem, alexandre cerruti, lucinha, jurema batista, patrícia amorim, ricardo maranhão, pedro porfírio, fernando gusmão, otávio leite, paulo cerri, aloisio freitas, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliana ribeiro, jerominho, joão cabral, jorge mauro, liliam sá, marcelino d'almeida, mário del rei, rosa fernandes, s ferraz e sami jorge (vinte e seis), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. (durante o processo de votação, comparecem os senhores vereadores argemiro pimentel e rodrigo bethlem). o projeto de lei número noventa de dois mil e um é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número quatro de dois mil e um. em votação. procedida a chamada para votação constata-se que votaram sim os senhores vereadores rodrigo bethlem,alexandre cerruti, lucinha, jurema batista, patrícia amorim, ricardo maranhão, pedro porfírio, fernando gusmão, otávio leite, paulo cerri, aloisio freitas, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, guaraná, jerominho, joão cabral, leila do flamengo,liliam sá, marcelino d'almeida, mário del rei, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz e sami jorge (vinte e nove), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto de decreto legislativo número quatro de dois mil e um é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número dezenove de dois mil e um. em votação. para encaminhar a votação, pronuncia-se o senhor vereador otávio leite, líder do partido da social democracia brasileira. (reassume a presidência a senhora vereadora liliam sá, primeiro vice-presidente). procedida a chamada para votação secreta, constata-se que votaram os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, guaraná, jerominho, joão cabral, jurema batista, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, marcelino d'almeida, mário del rei, otávio leite, patrícia amorim, paulo cerri, pedro porfírio, ricardo maranhão, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz e sami jorge (vinte e oito). procedida a apuração, constata-se que votaram sim - dezenove; não três; em branco seis. presentes vinte e oito senhores vereadores. o projeto de decreto legislativo número dezenove de dois mil e um é aprovado e volta em segunda discussão. pela ordem, pronuncia-se o senhor vereador joão cabral. a presidência responde à questão de ordem. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, o projeto de lei número mil cento e trinta e seis-a. em votação. aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. pela ordem discursa a senhora vereadora rosa fernandes. (assume a presidência a senhora vereadora eliana ribeiro, segundo vice-presidente ). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta sessão, o projeto de resolução número três de dois mil e um. não havendo orador inscrito, o projeto volta em segunda discussão, em quinta sessão. (reassume a presidência a senhora vereadora liliam sá, primeiro vice-presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão. em votação. projeto de emenda à lei orgânica número cinco de dois mil e um. para encaminhar a votação, pronuncia-se o senhor vereador carlos bolsonaro, líder do partido progressista brasileiro, que solicita o adiamento da votação por uma sessão. em votação. aprovado e o projeto sai da ordem do dia por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de emenda à lei orgânica número três de dois mil e um. para encaminhar a votação, o senhor vereador otávio leite, líder do partido da social democracia brasileira solicita o adiamento da votação por uma sessão. em votação. aprovado e o projeto de emenda à lei orgânica sai da ordem do dia por uma sessão. pela ordem, discursa o senhor vereador edson santos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número duzentos e onze de dois mil e um. para encaminhar a votação a senhora vereadora rosa fernandes solicita o adiamento da votação por uma sessão. em votação. aprovado. o projeto de lei número duzentos e onze de dois mil e um sai da ordem do dia por uma sessão. pela ordem, discursam os senhores vereadores edson santos, paulo cerri, rosa fernandes, jurema batista, rosa fernandes, edson santos, rosa fernandes e jorge pereira. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de decreto legislativo número duzentos e setenta e seis de dois mil. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, lucinha, jurema batista, ricardo maranhão, bispo jorge braz, otávio leite, paulo cerri, verônica costa, aloisio freitas, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, liliam sá, luiz carlos ramos, mário del rei, rosa fernandes e rubens andrade (vinte), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte senhores vereadores. não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de decreto legislativo número duzentos e setenta e sete de dois mil, pendente de aprovação de requerimento solicitando adiamento da referida votação. em razão da votação anterior não haver atingido quórum de vinte e dois senhores vereadores, a presidência vai proceder a verificação nominal de votação. procedida a chamada, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, lucinha, jurema batista, ricardo maranhão, bispo jorge braz, fernando gusmão, otávio leite, verônica costa, aloisio freitas, carlos bolsonaro, dr monteiro de castro, edson santos, eliana ribeiro, guaraná, leila do flamengo, luiz carlos ramos, mário del rei, rosa fernandes e rubens andrade (dezenove), não havendo votos contrários. total dezenove. presentes vinte senhores vereadores. não há quórum para deliberar e o requerimento voltará em votação. pela ordem pronuncia-se o senhor vereador bispo jorge braz. a presidência responde à questão de ordem. pronuncia-se, mais uma vez o senhor vereador bispo jorge braz. esgotado o tempo da presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la comunica que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, solenidade em comemoração ao vigésimo quinto aniversário de fundação do clube de astronomia do rio de janeiro, conforme requerimento número trezentos e trinta e seis de dois mil e um, de autoria do senhor vereador ricardo maranhão; e convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e sete, às quatorze horas, com a ordem do dia designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte e quatro, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco do regimento interno: em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei número noventa de dois mil e um, e o projeto de decreto legislativo número quatro de dois mil e um. encerra-se a sessão às dezoito horas. _____________________________ presidente _____________________________ 1º vice-presidente _____________________________ 1º secretário