 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 118ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE OUTUBRO DE 2001. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge-Presidente, Liliam Sá-1º Vice-Presidente e Ivan Moreira - 1º SecretárioÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Gerson Bergher, Alexandre Cerruti, Paulo Cerri, Dr. Monteiro de Castro, Jorge Pereira, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, João Cabral, Prof. Uoston, Edimílson Dias, Luis Carlos Aguiar, Bispo Jorge Braz, Jorge Babu e Sami Jorge (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador S. Ferraz, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jerominho, Rodrigo Bethlem, Argemiro Pimentel, Patrícia Amorim, Fernando Gusmão, Guaraná, Aloísio Freitas, Eliana Ribeiro, Leila do Flamengo, Jorge Mauro, Verônica Costa, Paulo Mello, Mário Del Rei, José Moraes, Jurema Batista, Rosa Fernandes, Ivan Moreira, Marcelino D'Almeida, Edson Santos e Otávio Leite). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Fernando Gusmão que requer e obtém o deferimento da Presidência para que seja respeitado um minuto de silêncio pelo falecimento da senhora arquiteta Anita Mantuano. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia, em definitivo, do Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e nove de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Bispo Jorge Braz, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia, do Projeto de Lei número cinqüenta de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Requerimentos números quinhentos e cinqüenta e seis e quinhentos e cinqüenta e oito, ambos de dois mil e um, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Ivan Moreira e Paulo Cerri, e solicitando concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta de dois mil e um (Mensagem número sessenta e nove), pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável, os Senhores Vereadores Paulo Cerri, pela Comissão de Justiça e Redação; Edimílson Dias, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Paulo Mello, pela Comissão de Assuntos Urbanos, Argemiro Pimentel, pela Comissão de Educação e Cultura; e Edimílson Dias, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes e Ivan Moreira (vinte e quatro) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Jurema Batista, Edimílson Dias, Edson Santos e Eliomar Coelho (quatro). TOTAL vinte e oito. PRESENTES vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira sessão, Projeto de Lei número quinhentos e dezessete de dois mil e um, (Mensagem número setenta e nove). Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, volta em primeira discussão, em segunda sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei cento e vinte e três de mil novecentos e noventa e três. Em votação o Projeto. Aprovado. Dispensada a Redação Final. Vai a autógrafos. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). (Comparece o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número nove de dois mil e um. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Rodrigo Bethlem, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello, Rubens Andrade, S. Ferraz e Ivan Moreira (vinte e oito). Não havendo votos contrários. PRESENTES E VOTANDO vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a promulgação. A Presidência comunica ao Plenário que em virtude da aprovação da mencionada matéria, fica prejudicado o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número onze de mil novecentos e noventa e nove, indo ao arquivo, com base no artigo duzentos e sessenta e oito, do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e oito de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Rodrigo Bethlem, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello, Rubens Andrade, S. Ferraz e Ivan Moreira (vinte e oito). Não havendo votos contrários. PRESENTES E VOTANDO vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Mário Del Rei, Rubens Andrade, Edson Santos e S. Ferraz. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil seiscentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e nove e cento e sessenta, vinte e nove, duzentos e quarenta e cinco e quinhentos e quarenta e sete, todos de dois mil e um. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro de dois mil e um, pendente de votação do Requerimento de adiamento, da apreciação, por cinco sessões. Em votação o Requerimento. Rejeitado. Procedida a votação nominal do Projeto, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Jurema Batista, Carlos Bolsonaro, Rodrigo Bethlem, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Paulo Mello, S. Ferraz e Ivan Moreira (dezesseis) e votou NÃO o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos (um). PRESENTES E VOTANDO dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar. O Projeto volta em votação. Anuncia- se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número cinco de dois mil e um, com Emendas de números um e dois. Procedida a votação nominal das Emendas em bloco, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Rodrigo Bethlem, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, João Cabral, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello e Ivan Moreira (vinte e três). Não havendo votos contrários. PRESENTES E VOTANDO vinte e três Senhores Vereadores. As Emendas de números um e dois são aprovadas. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Carlos Bolsonaro, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte). Não havendo votos contrários. (No decorrer do processo de votação, reassumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). PRESENTE E VOTANDO vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número onze de dois mil e um. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Mello, por delegação da liderança do Partido Progressista Brasileiro, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento de votação da matéria por cinco sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número duzentos e onze de dois mil e um. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, líder do Partido Progressista Brasileiro que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por cinco sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e seis de dois mil. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edimílson Dias, por delegação da Liderança do Partido dos Trabalhadores, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento de votação da matéria por três sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e sete de dois mil. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Gerson Bergher, por delegação da Liderança do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por cinco sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número oito de dois mil e um. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, por delegação da Liderança do Partido dos Trabalhadores, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento de votação da matéria por cinco sessões. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). (Comparecem os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão e Lucinha). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número quinze de dois mil e um, pendente de pareceres. Por solicitação da Presidência, emitem parecer favorável à matéria, sucessivamente, os Senhores Vereadores Paulo Mello, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Leila do Flamengo, pela Comissão de Meio Ambiente; Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Paulo Cerri, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Em discussão o Projeto. Para discuti-lo, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade e Edson Santos. Em votação proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovada. Procedida a votação nominal do bloco de emendas de números um e dois, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Ricardo Maranhão, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rubens Andrade, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e nove). PRESENTES E VOTANDO vinte e nove Senhores Vereadores. (No decorrer do processo de votação, reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). As Emendas números um e dois são aprovadas em bloco. A Presidência esclarece no Plenário que a presente Sessão estará prorrogada até o término de votação da matéria. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa consta que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Verônica Costa, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e oito). Não havendo votos contrários. PRESENTES E VOTANDO vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após Redação do vencido. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao Excelentíssimo Senhor Governador de Alagoas, Senhor Ronaldo Augusto Lessa Santos, de acordo com Requerimento número quatrocentos e oitenta e oito de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Ricardo Maranhão, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia trinta um, às quatorze horas, cuja a Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira dia vinte e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e dez minutos._________________________________ PRESIDENTE_________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE_________________________________ 1º SECRETÁRIO