 7ª legislatura 6ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 20ª sessão extraordinária, em 3 de abril de 2001. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente e prof.uoston, a conviteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores verônica costa, fernando gusmão, rosa fernandes, pedro porfírio, paulo mello, dr monteiro de castro, otávio leite, eliana ribeiro, rubens andrade, carlos bolsonaro, edimílson dias, cláudio cavalcanti, jerominho, sami jorge, rodrigo bethlem, índio da costa, argemiro pimentel, s ferraz, eliomar coelho, liliam sá, jorge pereira, ivan moreira, bispo jorge braz, prof uoston, jorge babu, mário del rei, guaraná, joão cabral, marcelino d'almeida, lucinha, luis carlos aguiar, aloisio freitas, alexandre cerruti e luiz carlos ramos (trinta e quatro), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número quinhentos e noventa e quatro-a de mil novecentos e noventa e sete. procedida a chamada para a votação secreta, verifica-se que votaram os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, fernando gusmão, guaraná, índio da costa, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, liliam sá, lucinha, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, otávio leite, paulo mello, prof uoston, rodrigo bethlem e sami jorge (vinte e cinco). apurados os votos, constata-se que votaram não vinte e três senhores vereadores; sim um senhor vereador; em branco um senhor vereador. presentes vinte e cinco senhores vereadores. o veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. (comparecem os senhores vereadores jurema batista e gerson bergher). pela ordem, têm a palavra os senhores vereadores marcelino d'almeida e jurema batista. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número mil quatrocentos e dez de mil novecentos e noventa e nove. efetuada a chamada nominal para o escrutínio secreto, registra-se que votaram os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliana ribeiro, eliomar coelho, gerson bergher, guaraná, índio da costa, ivan moreira, joão cabral, liliam sá, mário del rei, otávio leite, paulo mello, pedro porfírio, prof uoston, rodrigo bethlem, rubens andrade, s ferraz e sami jorge (vinte e cinco). procedida a apuração, constata-se que votaram não vinte e dois senhores vereadores; sim dois senhores vereadores; em branco um senhor vereador. presentes vinte e cinco senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. (comparecem os senhores vereadores jorge mauro, leila do flamengo e edson santos). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número mil quinhentos e noventa-a de mil novecentos e noventa e nove. após a chamada para a votação secreta, verifica-se que votaram os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliana ribeiro, eliomar coelho, gerson bergher, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, jurema batista, liliam sá, lucinha, mário del rei, otávio leite, paulo mello, pedro porfírio, prof uoston, rodrigo bethlem, rubens andrade, s ferraz e sami jorge (vinte e oito). procedida a apuração, constata-se que votaram não vinte e três senhores vereadores; sim - quatro senhores vereadores; em branco um senhor vereador. presentes vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e a matéria vai à promulgação. anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, os vetos parciais ao projeto de lei número mil setecentos e cinqüenta e seis-a de mil novecentos e noventa e nove. procedida a chamada para o escrutínio secreto, observa-se que votaram os senhores vereadores alexandre cerruti, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, gerson bergher, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, liliam sá, lucinha, luis carlos aguiar, mário del rei, otávio leite, paulo mello, prof uoston, rodrigo bethlem, rubens andrade, s ferraz e sami jorge (vinte e sete).(assume a presidência o senhor vereador prof uoston, a convite). apurados os votos, registra-se que votaram não vinte e seis senhores vereadores; em branco um senhor vereador, não havendo voto pela manutenção dos vetos. os vetos são rejeitados e os dispositivos vetados vão à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número mil setecentos e oitenta de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres das comissões de justiça e redação, de mérito e de finanças, orçamento e fiscalização financeira. os senhores vereadores gerson bergher, argemiro pimentel e edson santos, respectiva e sucessivamente, emitem pareceres pela rejeição do veto. pela ordem, discursa o senhor vereador argemiro pimentel. (reassume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente). pronunciam-se, ainda pela ordem, os senhores vereadores jorge mauro, rodrigo bethlem e alexandre cerruti. encerrada a discussão da matéria por falta de oradores, passa-se à votação secreta. efetuada a chamada, constata-se que votaram os senhores vereadores alexandre cerruti, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliana ribeiro, fernando gusmão, gerson bergher, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, otávio leite, paulo mello, prof uoston, rubens andrade e sami jorge (vinte e seis). procedida a apuração, verifica-se que votaram não vinte senhores vereadores; sim seis senhores vereadores. presentes vinte e seis senhores vereadores. o veto é mantido e a matéria segue ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número mil setecentos e noventa e cinco de dois mil, carente de parecer da comissão de mérito, o qual é exarado pelo senhor vereador gerson bergher, que se pronuncia pela rejeição do veto. encerrada a discussão pela inexistência de oradores, passa-se ao escrutínio secreto. efetuada a chamada nominal, constata-se que votaram os senhores vereadores argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, gerson bergher, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, liliam sá, lucinha, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, otávio leite, paulo mello, prof uoston e sami jorge (vinte e cinco). após a apuração, registra-se que votaram não vinte e três senhores vereadores; sim dois senhores vereadores. presentes vinte e cinco senhores vereadores. o veto é rejeitado e a matéria vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número mil cento e dezesseis de mil novecentos e noventa e nove, o qual requer parecer da comissão de justiça e redação. o senhor vereador gerson bergher emite, pela referida comissão, parecer pela rejeição do veto. o senhor vereador otávio leite, em pronunciamento pela ordem, requer e obtém, com a oitiva do plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número mil quatrocentos e noventa e um-a de mil novecentos e noventa e nove, carente de parecer da comissão de justiça e redação. por esta comissão, pronuncia-se pela rejeição do veto o senhor vereador rodrigo bethlem. não havendo oradores, encerra-se a discussão, passando à votação da matéria. após a chamada para o sufrágio secreto, observa-se que votaram os senhores vereadores. alexandre cerruti, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, gerson bergher, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, otávio leite, paulo mello, prof uoston, rodrigo bethlem e sami jorge (vinte e sete). apurados os votos, constata-se que votaram não vinte e seis senhores vereadores; sim um senhor vereador. presetes vinte e sete senhores vereadores. o veto é rejeitado e a matéria vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número duzentos e noventa e cinco-a de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres das comissões de justiça e redação e de finanças, orçamento e fiscalização financeira. os senhores vereadores gerson bergher e prof uoston, respectiva e sucessivamente, emitem pareceres pela rejeição do veto. passa-se à votação da matéria, após o encerramento da discussão pela inexistência de oradores. procedida a chamada para a votação secreta, verifica-se que votaram os senhores vereadores alexandre cerruti, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, gerson bergher, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, mário del rei, otávio leite, paulo mello, prof uoston, rodrigo bethlem e sami jorge ( vinte e oito). na apuração, registram-se vinte e cinco votos pela rejeição do veto e três votos pela sua manutenção. presentes vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número mil setecentos e vinte e dois de mil novecentos e noventa e nove, que requer pareceres das comissões de justiça e redação e de finanças, orçamento e fiscalização financeira. a senhora vereadora lucinha, pela comissão de justiça e redação, posiciona-se pela rejeição do veto, enquanto o senhor vereador edson santos, a seguir, opina pela sua manutenção, em nome da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. sem qualquer vereador para debater, encerra-se a discussão, passando-se a votação da matéria. encaminham-na os senhores vereadores edson santos, pelo partido dos trabalhadores; joão cabral, pelo partido trabalhista do brasil e s ferraz, pelo partido social cristão. procedida a chamada nominal, verifica-se que votaram os senhores vereadores argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, otávio leite, paulo mello, prof uoston, s ferraz e sami jorge (vinte e cinco). apurados os votos, constata-se que rejeitaram o veto dezessete senhores vereadores, ao passo que oito senhores vereadores o mantiveram. presentes vinte e cinco senhores vereadores. o veto é mantido e a matéria segue ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número mil trezentos e um de mil novecentos e noventa e nove, o qual requer parecer da comissão de justiça e redação, emitido pelo senhor vereador índio da costa, que se opina por sua rejeição. por falta de oradores, encerra-se a discussão, passando-se à votação, que é encaminhado pela senhora vereadora leila do flamengo, pelo partido da frente liberal. após a chamada nominal, constata-se que votaram os senhores vereadores argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jorge babu, jorge mauro, jurema batista, leila do flamengo, lucinha, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, otávio leite, paulo mello, prof uoston, s ferraz e sami jorge (vinte e quatro). procedida a apuração, verifica-se que votaram sim oito senhores vereadores; não - dezesseis senhores vereadores. presentes vinte e quatro senhores vereadores. o veto é mantido e o projeto segue ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número setecentos e noventa-a de mil novecentos e noventa e oito, carente de parecer da comissão de justiça e redação. a senhora vereadora lucinha emite, pela referida comissão, parecer pela rejeição do veto. têm a palavra, pela ordem, os senhores vereadores ivan moreira, bispo jorge braz e mário del rei. não havendo oradores, é encerrada a discussão, passado-se a votação da matéria. efetuada a chamada, verifica-se que votaram os senhores vereadores argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, guaraná, índio da costa, ivan moreira, jorge babu, jorge mauro, jurema batista, lucinha, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, mário del rei, otávio leite, paulo mello, s ferraz e sami jorge (vinte e quatro). na apuração, registra-se que mantiveram o veto quatorze senhores vereadores, rejeitaram-no nove senhores vereadores, abstendo-se um senhor vereador. presentes vinte e quatro senhores vereadores. o veto é mantido e a matéria vai ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número mil setecentos e oitenta e nove-a de dois mil, pendente de pareceres das comissões de justiça e redação e de finanças, orçamento e fiscalização financeira. o senhor vereador bispo jorge braz opina pela manutenção do veto; pela comissão de justiça e redação; a seguir, o senhor vereador edson santos, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, exara parecer pela rejeição do veto. inexistindo oradores, encerra-se a discussão, passando-se à votação da matéria. procedida a chamada, constata-se que votaram os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, paulo mello, prof uoston, s ferraz e sami jorge (dezessete).não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número mil setecentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, carente de parecer da comissão de mérito, o qual é emitido pelo senhor vereador s ferraz, que se pronuncia pela rejeição do veto. encerrada a discussão pela falta de oradores, passa-se à votação. efetuada a chamada, constata-se que votaram os senhores vereadores carlos bolsonaro, edson santos, eliomar coelho, ivan moreira, mário del rei e sami jorge (seis). não há quórum para deliberar e sequer para o prosseguimento dos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária cuja ordem do dia é a publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia dois de abril, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze do artigo cento e cinqüenta e cinco combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso v, do regimento interno: em discussão única, recurso apresentado pelo senhor vereador edson santos em face do não acolhimento pelo excelentíssimo senhor presidente da câmara municipal do rio de janeiro da questão de ordem levantada em sessão plenária de quatorze de março de dois mil e um; em discussão única, recurso apresentado pelo senhor vereador ricardo maranhão em face do ato do presidente número dezesseis de dois mil e um. encerra-se a sessão às dezoito horas e quinze minutos. ____________________________ presidente ____________________________1 º vice-presidente ____________________________1º secretário jgrccrls