 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 108ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE OUTUBRO DE 2001. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidentre e Guaraná, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Alexandre Cerruti, S. Ferraz, Rosa Fernandes, Fernando Gusmão, Paulo Cerri, Paulo Mello, Jorge Babu, Lucinha, Aloísio Freitas, Edimílson Dias, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Patrícia Amorim, Jerominho, Rubens Andrade, Cláudio Cavalcanti, Sami Jorge, Pedro Porfírio, Luis Carlos Aguiar e Mário Del Rei (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, João Cabral, Ricardo Maranhão, Prof. Uoston, Edson Santos, Jorge Mauro e Eliana Ribeiro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas). A Presidência comunica o recebimento das seguintes proposições: seis requerimentos, todos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Lucinha (um), Carlos Bolsonaro (um), Eliana Ribeiro (dois), Patrícia Amorim (um) e Liliam Sá (um), todos solicitando, em regime de urgência, inclusão de Projetos de Lei na Ordem do Dia, os quais serão apreciados no Prolongamento do Expediente. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Verônica Costa e Rodrigo Bethlem). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Não havendo orador inscrito para a Segunda Parte do Grande Expediente, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Guaraná, Otávio Leite e Ivan Moreira). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha (inclusão de Projeto de Lei na Ordem do Dia). Em votação. Aprovado. o Senhor Vereador Jorge Mauro solicita, e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Lucinha, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Mário Del Rei, Paulo Mello, Paulo Cerri, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, S. Ferraz e Ivan Moreira (vinte e seis), não havendo votos contrários. Total vinte e seis. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado. (Durante o processo de votação comparece a Senhora Vereadora Liliam Sá). Requerimento, todos sem números, de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro (um), Eliana Ribeiro (dois), Patrícia Amorim (um) e Liliam Sá (um), todos solicitando a inclusão na Ordem do Dia, em regime de urgência, de Projetos de Lei. Apresentados sucessivamente ao Plenário, são todos aprovados; Requerimentos, todos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio (um), Mário Del Rei (dois) e Jurema Batista (um), todos solicitando retirada de Projetos de Lei da Ordem do Dia. Aprovados sucessivamente; Requerimentos números quinhentos e dezessete e quinhentos e dezoito, ambos de dois mil e um e de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação, são sucessivamente aprovados; Requerimento número quinhentos e dezenove de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel (Solenidade). Em votação. Aprovado; Requerimento número quinhentos e vinte de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, sem debates encerrada, recurso interposto pelo Senhor Vereador Mário Del Rei à decisão do Senhor Presidente da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, que indeferiu o Requerimento número quinhentos e três de dois mil e um (Constituição de Comissão Parlamentar de Inquérito), com parecer da Comissão de Justiça e Redação, pelo não acolhimento do recurso. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se, sucessivamente, os Senhores Vereadores Jorge Pereira ; Pedro Porfírio, líder do Partido Democrático Trabalhista; Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil e Mário Del Rei, por delegação da liderança do Partido Socialista Brasileiro. Em votação. Aprovado. Os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jorge Mauro e Rosa Fernandes solicitam, e obtêm, verificação nominal de votação. Procedida a chamada para a votação do recurso, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Edimílson Dias, Mário Del Rei e Rodrigo Bethlem (cinco) e NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Lucinha, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Ivan Moreira (vinte e três). Total vinte e oito. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. O recurso é rejeitado, prevalece a decisão da Presidência e a matéria vai ao arquivo. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Gerson Bergher, Mário Del Rei , Guaraná, Jorge Babu, Rodrigo Bethlem, Leila do Flamengo, Jorge Pereira (comparece a Senhora Vereadora Jurema Batista), Mário Del Rei, Bispo Jorge Braz, Jorge Mauro, Rodrigo Bethlem e Edson Santos. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Pela ordem, ainda, pronunciam-se os Senhores Vereadores Guaraná, Bispo Jorge Braz e Rodrigo Bethlem. A Presidência comunica o recebimento de Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Eliana Ribeiro, solicitando a prorrogação da presente Sessão por uma hora. Em votação. Aprovado. a Senhora Vereadora Rosa Fernandes solicita, e obtém a verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Lucinha, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Verônica Costa, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, Jerominho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Ivan Moreira (vinte e dois) e NÃO o Senhor Vereador Edson Santos (um). Total vinte e três. Presentes vinte e quatro Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado e a Sessão fica prorrogada até as dezenove horas. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil oitocentos e sessenta e quatro de dois mil. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dezessete de dois mil e um. Em votação. Aprovado, volta em segunda discussão. A Presidência anuncia a presença do Senhor Deputado Estadual do Partido da Frente Liberal Pedro Fernandes (aplausos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão,. o Projeto de Lei número quarenta e quatro de dois mil e um, com Emenda número um e pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A pedido da Presidência, o Senhor Vereador Prof. Uoston, pela referida Comissão, emite parecer favorável ao Projeto. Não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação, a Emenda número um é aprovada e a seguir o Projeto asssim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitenta e seis de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Paulo Mello, pela Comissão de Assuntos Urbanos, Leila do Flamengo, pela Comissão de Meio Ambiente, e Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social emitem pareceres favoráveis. Não havendo orador para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação pronunciam-se os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Frente Progressista por um Rio Melhor, e Paulo Mello, por delegação da liderança do Partido Progressista Brasileiro. A Presidência comunica a presença do Senhor Deputado Estadual do Partido dos Trabalhadores, Doutor Paulo Pinheiro. Procedida a chamada para votação, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Guaraná e Mário Del Rei (três), e NÃO os Senhores Vereadores Lucinha, Patrícia Amorim, Verônica Costa, Bispo Jorge Braz, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Ivan Moreira (dezenove). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. O Projeto número oitenta e seis de dois mil e um, é rejeitado e segue ao arquivo. (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Guaraná). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e nove de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. (Reassume a Presidência a Senhor Vereador Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e quarenta e quatro de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e sessenta e cinco de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Mário Del Rei e Luis Carlos Aguiar, que solicita verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, constata-se: primeira bancada zero; segunda bancada zero; terceira bancada um; quarta bancada - cinco; Mesa dois. Total oito Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta e um minutos, Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Doutor Sidney Beltrão Diniz, conforme requerimento número trezentos e oitenta e seis de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia oito, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do Regimento Interno: em tramitação ordinária, em segunda discussão os Projetos de Lei números mil oitocentos e sessenta e quatro de dois mil, dezessete, cento e nove e cento e quarenta e quatro, de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta minutos. _______________________PRESIDENTE ________________________1º VICE- PRESIDENTE _______________________1º SECRETÁRIOMMRBOMS