 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 138ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE DEZEMBRO DE 2001. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Liliam Sá, 1º Vice-Presidente e Eliana Ribeiro, 2º Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jerominho, Jorge Mauro, Verônica Costa, Edson Santos, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Carlos Bolsonaro, Sami Jorge, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Paulo Cerri, Mário Del Rei, Rodrigo Bethlem, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Prof. Uoston e Lucinha (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra; na falta de manifestações, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Bispo Jorge Braz, Eliana Ribeiro, Otávio Leite, Guaraná, Jurema Batista, Paulo Mello, José Moraes, João Cabral e Rosa Fernandes, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim e Jorge Babu). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Jerominho. Não tendo o orador utilizado todo o tempo, franqueia-se a palavra, da qual faz uso o Senhor Vereador Prof. Uoston. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento número seiscentos e trinta e três de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, pleiteando prorrogação dos trabalhos de Comissão Parlamentar de Inquérito, submetido a votos e aprovado; Requerimentos números seiscentos e trinta e dois, seiscentos e trinta e cinco e seiscentos e trinta e seis, todos de dois mil e um, versando sobre concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores S. Ferraz, João Cabral e Rosa Fernandes, sucessivamente apreciados e acolhidos. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Discursam, pela ordem, os Senhores Vereadores Edson Santos, (comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, Ricardo Maranhão, Gerson Bergher e Fernando Gusmão), Luis Carlos Aguiar e Marcelino D'Almeida, o qual requer e obtém a observância de um minuto de silêncio pelo falecimento do ex-deputado estadual José Miguel. A Presidência comunica ao Plenário o acolhimento da questão de ordem formulada pelo Senhor Vereador Edimílson Dias, no sentido de remeter ao arquivo a Mensagem número noventa e um, do Poder Executivo; a Mesa submete ao Plenário o arquivamento, o qual é aprovado. A Mensagem número noventa e um segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto total ao Projeto de Lei número cinqüenta e quatro de dois mil e um, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Paulo Cerri, opina pela manutenção do Veto; pelas comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito, o Senhor Vereador Edson Santos sugere a rejeição do Veto. Encerrada a discussão pela falta de oradores, passa-se à votação da matéria. O Senhor Vereador Mário Del Rei, encaminhando a votação pelo Partido Socialista Brasileiro, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do vencido, em votação, o Projeto de Lei número quinhentos e vinte e nove-A de dois mil e um (Mensagem número oitenta). Encaminham a votação os Senhores Vereadores Paulo Cerri, pelo Partido da Frente Liberal e Edson Santos, pelo Partido dos Trabalhadores. A Presidência submete ao Plenário, o encaminhamento proposto pelo Senhor Vereador Paulo Cerri, a saber: votação das emendas à matéria em dois blocos, o primeiro composto pelas Emendas de números vinte a vinte e quatro e trinta e um, o segundo formado pelas Emendas de números vinte e cinco a trinta e o destaque para votação em separado da Subemenda um à Emenda vinte e três. Submetido a votos, o encaminhamento é aprovado. Submetida a votos, aprova-se a Subemenda número um. Os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Paulo Cerri requerem e obtêm verificação nominal de votação. Efetuada a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jurema Batista, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Edimílson Dias, Edson Santos, Jorge Babu e Mário Del Rei (sete); votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Lucinha, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida e Paulo Cerri (dezoito). PRESENTES: vinte e seis Senhores Vereadores. A Subemenda de número um é rejeitada e vai ao arquivo. Aprova-se, ouvido o Plenário, o Primeiro Bloco de Emendas, registrando-se o voto contrário do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro. O Segundo Bloco de Emendas é submetido à votação e aprovado. Os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Mário Del Rei e Paulo Cerri requerem e obtêm verificação nominal de votação. Procedida a chamada para o escrutínio nominal, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão e Mário Del Rei (três); votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Lucinha, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri e Paulo Mello (vinte e dois). PRESENTES: vinte e seis Senhores Vereadores. O Segundo Bloco é rejeitado e as Emendas seguem ao arquivo. Passa-se à votação do projeto modificado pelo Primeiro Bloco de Emendas. Submetido a votos, o projeto emendado é aprovado e segue à Redação Final. (Comparece o Senhor Vereador Ivan Moreira). O Senhor Vereador Mário Del Rei requer e obtém verificação nominal de votação. Após a chamada nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Paulo Mello, Rosa Fernandes e Ivan Moreira (vinte e sete); votou NÃO o Senhor Vereador Mário Del Rei (um). PRESENTES: vinte e nove Senhores Vereadores. O projeto é aprovado e segue Redação Final. Declara seu voto o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Têm a palavra, sucessivamente, pela ordem, os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Jorge Mauro (comparece o Senhor Vereador Rubens Andrade) e João Cabral. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis de dois mil e um. Discutem a matéria os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Eliana Ribeiro, Segundo Vice-Presidente), Liliam Sá e Fernando Gusmão. (Comparece o Senhor Vereador S. Ferraz). A Presidência dá ciência ao Plenário do teor de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Bispo Jorge Braz, solicitando a prorrogação da presente Sessão por uma hora. O Requerimento é votado e aprovado. O Senhor Vereador Eliomar Coelho requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada para a votação nominal, registra-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei e Paulo Mello (vinte e dois), não havendo voto contrário. PRESENTES: vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado e a Sessão fica prorrogada por uma hora. Fazem comunicação de liderança, por delegação do Partido dos Trabalhadores, o Senhor Vereador Edson Santos; o líder do Partido Verde, o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem (assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente) e, por delegação do Partido Socialista Brasileiro, o Senhor Vereador Mário Del Rei. Ocupa a tribuna, discutindo o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis de dois mil e um, o Senhor Vereador Eliomar Coelho, que requer e obtém verificação de quórum. Feitas as anotações, constata-se: Primeira Bancada 2 Senhores Vereadores; Segunda Bancada zero Senhor Vereador; Terceira Bancada dois Senhores Vereadores; Quarta Bancada três Senhores Vereadores; Mesa dois Senhores Vereadores. PRESENTES: nove Senhores Vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de moção à Academia Carioca de Letras, nos termos do Requerimento número quatrocentos e oitenta e nove de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti; lembra também a Solenidade de amanhã, às dez horas, para entrega de moções a líderes comunitários, na forma do Requerimento número quinhentos e sessenta e dois de dois mil e um, por iniciativa da Senhora Vereadora Liliam Sá e convoca para amanhã, dia doze, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia é a publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dez de dezembro. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte e cinco minutos._______________________________ PRESIDENTE ______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE ______________________________ 1º SECRETÁRIOJGRCwa.