 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 111ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE OUTUBRO DE 2001. Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jerominho, Jorge Pereira, Alexandre Cerruti, S. Ferraz, Rubens Andrade, Dr. Monteiro de Castro, Patrícia Amorim, Eliomar Coelho, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Carlos Bolsonaro, Rodrigo Bethlem, Paulo Mello e Sami Jorge (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na primeira parte do Grande Expediente, não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Luis Carlos Aguiar, Jorge Mauro, Paulo Cerri, Ivan Moreira, Pedro Porfírio, João Cabral, Jurema Batista, Guaraná, Jorge Babu, Aloísio Freitas e Argemiro Pimentel). (Reabre-se a Sessão às quinze horas). A Presidência dá ciência ao Plenário, atendendo à disposição do Regimento Interno, de quatro Requerimentos solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia: do Projeto de Lei número um de dois mil e um, Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e sete de dois mil e um, Projeto de Decreto Legislativo número três de dois mil e um e Projeto de Lei número mil quinhentos e dois de mil novecentos e noventa e nove, respectivamente de autoria dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Lucinha, Jurema Batista e Lucinha. Os requerimentos serào apreciados no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e três minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Otávio Leite, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Gerson Bergher, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Bispo Jorge Braz, Ricardo Maranhão e Mário Del Rei). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparece a Senhora Vereadora Verônica Costa). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem números da Senhora Vereadora Lucinha, pedindo a inclusão na pauta da Ordem do Dia dos Projetos de Lei números mil quinhentos e dois de mil novecentos e noventa e nove e mil novecentos e noventa e sete de dois mil. Em votação, são sucessivamente aprovados; Requerimento sem número do Senhor Vereador Pedro Porfírio, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Resolução número um de dois mil e um. Em votação, é aprovado; Requerimento sem número da Senhora Vereadora Jurema Batista do Projeto de Decreto Legislativo número três de dois mil e um. Em votação. Aprovado; Requerimentos sem número solicitando a retirada dos Projetos de Lei números dois mil e duzentos de dois mil e cento e quarenta e cinco de dois mil e um, de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas e Eliana Ribeiro. Em votação, são sucessivamente aprovados. (Comparecem os Senhores Vereadores Eliana Ribeiro, Edimílson Dias, Edson Santos e Fernando Gusmão). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, que solicita e obtém a verificação de quórum. Procedida a verificação constata-se: primeira bancada um; segunda bancada zero; terceira bancada zero; quarta bancada zero. Mesa - dois. Total três Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Ricardo Cravo Albin, de acordo com o Requerimento número trezentos e oitenta e dois de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quinze, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei número quinhentos e dezesseis de dois mil e um (Mensagem número setenta e seis); em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido os Projetos de Lei números mil quinhentos e dois-A de mil novecentos e noventa e nove e mil novecentos e noventa e sete-A de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta Sessão, Redação do vencido o Projeto de Resolução número um-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número três de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos.