 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 58ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE JUNHO DE 2001. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Liliam Sá, Primeiro Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Ivan Moreira, Luiz Carlos Ramos, João Cabral, Alexandre Cerruti, Jorge Babu, Edimílson Dias, Jerominho, Rosa Fernandes, Verônica Costa, Edson Santos, Dr. Monteiro de Castro, Rodrigo Bethlem, Luis Carlos Aguiar, Gerson Bergher, Cláudio Cavalcanti, Prof. Uoston, Guaraná, Liliam Sá, Bispo Jorge Braz, Jorge Mauro, Fernando Gusmão, Eliana Ribeiro, Paulo Mello, Aloísio Freitas e Rubens Andrade (vinte e seis), assume a Presidência o Senhor Vereador, Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezoito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Argemiro Pimentel, Otávio Leite, Pedro Porfírio,Lucinha, Marcelino D'Almeida, S. Ferraz, Índio da Costa, Mário Del Rei, Jurema Batista, Patrícia Amorim e Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador. Jorge Mauro. Não tendo o orador inscrito utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra. Pronuncia-se, com a palavra franqueada, o Senhor Vereador Edson Santos. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência da seguinte proposição. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Resolução número três de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no livro de presença as assinaturas de (trinta e oito) Senhores Vereadores . Pela ordem, fala a Senhora Vereadora. Lucinha. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e doze de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a Votação Secreta, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu,Jorge Mauro, Jurema Batista, Liliam Sá, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Sami Jorge e Verônica Costa. (trinta e um). Efetuada a apuração, a Mesa constata que votaram SIM - vinte e oito; NÃO dois; EM BRANCO um. TOTAL: trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei cento e setenta e quatro de dois mil e um, (Mensagem número trinta e seis de dois mil e um) com Emendas de números um e dois. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores. Alexandre Cerruti, Líder do Bloco Parlamentar Frente Progressista por um Rio Melhor; Edson Santos, por delegação da Liderança do Partido dos Trabalhadores; Rodrigo Bethlem, Líder do Partido da Frente Liberal; Pedro Porfírio, Líder do Partido Democrático Trabalhista. Em votação proposta da Mesa para a votação em bloco das Emendas de números um e dois da Comissão de Justiça e Redação. Aprovada. Em votação as emendas de números um e dois. Aprovadas em bloco. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constando que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Lucinha, Jurema Batista, Fernando Gusmão, Carlos Bolsonaro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Mário Del Rei, Rosa Fernandes , Rubens Andrade e Ivan Moreira (dezesseis) e NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Dr. Monteiro de Castro, Guaraná, Índio da Costa, João Cabral, Liliam Sá, Paulo Mello e Prof. Uoston (doze). TOTAL: vinte e oito. PRESENTES: vinte e nove Senhores Vereadores. As Emendas ficam aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. (Comparecem o Senhor Vereador Ricardo Maranhão). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Otávio Leite, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade, S. Ferraz e Ivan Moreira (trinta) e NÃO os Senhores Vereadores Edson Santos, Jorge Mauro e Rosa Fernandes (três). TOTAL: trinta e três. PRESENTES: trinta e quatro Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número cento e noventa de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Gerson Bergher. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números seiscentos e doze de mil novecentos e noventa e sete ; mil quatrocentos e sete de mil novecentos e noventa e nove e mil setecentos e noventa e oito de dois mil. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, as matérias vão a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil cento e cinqüenta e um de dois mil. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Lucinha, Jurema Batista, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Otávio Leite, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Jerominho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e sete) ; não havendo voto contrário. PRESENTES E VOTANDO: vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Babu. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil quinhentos e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e um e mil duzentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e cinco, respectivamente. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis de dois mil. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Guaraná; por delegação da Liderança do Bloco Parlamentar Unidos pelo Rio, e S. Ferraz, por delegação da Liderança do Bloco Parlamentar Frente Progressista por um Rio Melhor, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número quatrocentos e nove de mil novecentos e noventa e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade, por delegação da Liderança do Partido Socialista Brasileiro, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e seis de mil novecentos e noventa e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Guaraná, Jerominho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade, S. Ferraz e Ivan Moreira (vinte e oito), não havendo voto contrário. PRESENTES E VOTANDO: vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e oito de mil novecentos e noventa e nove, com Emendas de números um e dois. Procedida a votação nominal das Emendas de números um e dois, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Lucinha, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz e Ivan Moreira (vinte e oito), não havendo voto contrário. PRESENTES E VOTANDO: vinte e oito Senhores Vereadores. As Emendas são aprovadas. Procedida a votação nominal do Projeto de Lei assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Jerominho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade, S. Ferraz e Ivan Moreira (trinta), não havendo voto contrário. PRESENTES E VOTANDO: trinta Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Jerominho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade, S. Ferraz e Ivan Moreira (trinta e um), não havendo voto contrário. PRESENTES e VOTANDO: trinta e um Senhores Vereadores . O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo duzentos e um de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade, S. Ferraz e Ivan Moreira (vinte e oito) e NÃO o Senhor Vereador Guaraná (um). PRESENTES E VOTANDO: vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinqüenta e nove de dois mil. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Jerominho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade, S. Ferraz e Ivan Moreira (trinta), não havendo voto contrário. PRESENTES E VOTANDO: trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação , o Projeto de Decreto Legislativo duzentos e sessenta e dois de dois mil. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, Índio da Costa, Jerominho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade, S. Ferraz e Ivan Moreira (vinte e nove), não havendo voto contrário. PRESENTES E VOTANDo: vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, contendo número regimental de assinaturas e solicitando que seja realizada Sessão Extraordinária às dezoito horas e cinco minutos de hoje. A proposição é deferida pela Presidência nos termos do artigo duzentos e seis, inciso onze do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e seis de dois mil, com Emenda número um. Procedida a votação nominal da Emenda número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Jurema Batista, Patrícia Amorim , Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, Jerominho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (trinta), não havendo voto contrário. PRESENTES E VOTANDO: trinta Senhores Vereadores. ( Durante o processo de votação, reassumiram a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). A Emenda de número um é aprovada. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Lucinha, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Bispo Jorge Braz, Pedro Porfírio, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Guaraná, Jerominho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rubens Andrade e Ivan Moreira (vinte e oito), não havendo voto contrário. PRESENTES E VOTANDO: vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Esgotado o tem regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerra-la, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos de hoje para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número sete de dois mil e um.. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ______________________________ PRESIDENTE _______________________________1º VICE-PRESIDENTE ______________________________ 1º SECRETÁRIOAta realizada no dia 07 de junho de 2001.