 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 125ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE NOVEMBRO DE 2001. Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Jorge Mauro, Edimílson Dias, Dr. Monteiro de Castro, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Jerominho, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, S. Ferraz, Carlos Bolsonaro, Rubens Andrade, Eliomar Coelho, Luis Carlos Aguiar, Jorge Pereira, Pedro Porfírio e Sami Jorge (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos).(Comparecem os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Alexandre Cerruti, Marcelino D'Almeida, Rodrigo Bethlem, Fernando Gusmão, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Rosa Fernandes, Paulo Mello, Guaraná, Mário Del Rei, Jurema Batista, Eliana Ribeiro, Jorge Babu e Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Gerson Bergher, Liliam Sá, Otávio Leite e João Cabral). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que já está de posse do Mapa de Demonstração da Execução da Despesa da Câmara Municipal, referente ao mês de outubro de dois mil e um, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso VII, do Regimento Interno. A Mesa dá ciência ao plenário das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Lei duzentos e dez de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, solicitando arquivamento do Projeto de Lei dois mil cento e quarenta e cinco de dois mil. Em votação. Aprovado. Requerimento número quinhentos e sessenta e oito de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em Votação. Aprovado. Requerimento número quinhentos e setenta e cinco de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números quinhentos e setenta e três e quinhentos e setenta e seis, ambos de dois mil e um, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Edson Santos e Argemiro Pimentel, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números quinhentos e oitenta e quinhentos e oitenta e um, ambos de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetido a votos, os Requerimento são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números quinhentos e oitenta e dois e quinhentos e oitenta e quatro, ambos de dois mil e um, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e Gerson Bergher, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número quinhentos e oitenta e cinco de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, solicitando realização de solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números quinhentos e oitenta e seis , solicitando cancelamento do Requerimento número cento e noventa e oito, e quinhentos e oitenta e sete, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, ambos de dois mil e um e de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número quinhentos e oitenta e oito de dois mil e um, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovada. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (trinta e sete) Senhores Vereadores. A Presidência comunica ao Plenário que encontra-se à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta-A de dois mil e um. Caso não sofra emendas de Redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno.(Comparece a Senhora Vereadora Patrícia Amorim). Anuncia-se, em discussão única Recurso apresentado pelo Senhor Vereador Mário Del Rei à decisão do Senhor Presidente da Câmara Municipal do Rio de Janeiro que indeferiu o Requerimento número quinhentos e cinquenta e quatro de dois mil e um. Para discutir a matéria, usam da palavra os Senhores Vereadores Rubens Andrade e Mário Del Rei. Em votação o Recurso. Rejeitado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Fernando Gusmão, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Eliomar Coelho, Mário Del Rei e Rubens Andrade (cinco) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Ivan Moreira (dezoito). PRESENTES vinte e quatro Senhores Vereadores. O Recurso é rejeitado, indo ao arquivo, ficando assim mantida a decisão da Presidência. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Mário Del Rei e Pedro Porfírio. Anuncia-se, em discussão única Recurso apresentado pelo Senhor Vereador Fernando Gusmão à decisão do Senhor Presidente da Câmara Municipal do Rio de Janeiro que indeferiu o Requerimento número quinhentos e cinqüenta e sete de dois mil e um. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Fernando Gusmão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio, Líder do Partido Democrático Trabalhista.(Comparece o Senhor Vereador Ricardo Maranhão). Em votação o Recurso. Rejeitado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Fernando Gusmão, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Mário Del Rei e Rubens Andrade (seis) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, João Cabral, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Ivan Moreira (dezessete).PRESENTES vinte e quatro Senhores Vereadores. O Recurso é rejeitado, indo ao arquivo, prevalecendo, desta forma, a decisão da Presidência. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Mário Del Rei. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei cento e cinqüenta e cinco de dois mil e um. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Rubens Andrade e Otávio Leite. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Alexandre Cerruti(um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Guaraná, Lucinha, Ricardo Maranhão, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e cinco). PRESENTES vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número sete de dois mil e um. A Presidência dá ciência ao Plenário que o projeto recebeu Substitutivo número três, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Eliomar Coelho e Ricardo Maranhão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e vinte e nove (Mensagem número oitenta) de dois mil, pendente de parecer. Atendendo à solicitação da Presidência, manifesta-se favoravelmente à matéria, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Fernando Gusmão que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos. A Presidência submete ao Plenário Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, solicitando prorrogação da presente Sessão por uma hora. Aprovado. A Sessão fica prorrogada por uma hora. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Gerson Bergher, Edson Santos, Mário Del Rei, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Eliomar Coelho e Prof. Uoston. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, Projeto de Lei quinhentos e dezessete (Mensagem número setenta e nove) de dois mil e um.. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores; Alexandre Cerruti, Líder do Partido da Frente Liberal; Fernando Gusmão, Líder do Partido Comunista do Brasil, e Mário Del Rei, por delegação da liderança do Partido Socialista Brasileiro. Submetido a votos, o Projeto é aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Edimílson Dias e Mário Del Rei, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram Sim os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, João Cabral, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello, Prof. Uoston, S. Ferraz e Ivan Moreira (dezenove) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Edimílson Dias, Edson Santos e Mário Del Rei (cinco). PRESENTES vinte e cinco Senhores Vereadores. O projeto fica aprovado e volta em segunda discussão, em primeira Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, Projeto de Lei número quinhentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e sete. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Esgotado o tempo da prorrogação, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o Projeto de Lei número setenta e um de dois mil e um, recebeu Emendas Modificativas de números um e dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes; registra ainda que em virtude de não ter recebido emendas de redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta-A de dois mil e um, indo a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno; lembra a realização de Solenidade, às dezenove horas e quinze minutos, em homenagem ao Excelentíssimo Senhor Juiz do Trabalho Paulo Capanema, de acordo com o Requerimento número quatrocentos e trinta e sete de dois mil e um, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello; e convoca para amanhã, dia quatorze, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia doze de novembro de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezenove horas.______________________________ PRESIDENTE______________________________ 1º VICE-PRESIDENTE______________________________ 1º SECRETÁRIO .CSGCRLS 