 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 62ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE JUNHO DE 2002. Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, PresidenteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Jurema Batista, Edson Santos, Eliomar Coelho, Edimílson Dias, S. Ferraz, Prof. Uoston, João Cabral, Paulo Mello, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Paulo Cerri, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Rubens Andrade, Luiz Carlos Ramos, Rodrigo Bethlem, Mário Del Rei e Jerominho (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens. dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte, franqueia-se a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, Carlos Bolsonaro, Ivan Moreira, Lucinha, Dr. Monteiro de Castro, Luis Carlos Aguiar, Alexandre Cerruti, Bispo Jorge Braz, Marcelino DAlmeida e Jorge Babu). (Reabre-se a Sessão às quinze horas). A Presidência dá ciência do Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Eliana Ribeiro solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje do Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e um de dois mil e dois. O referido Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto). (Comparecem os Senhores Vereadores Eliana Ribeiro, Guaraná, Rosa Fernandes, Gerson Bergher e Patrícia Amorim). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Eliana Ribeiro, que solicita inclusão na pauta da Ordem do Dia de hoje do Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e um de dois mil e dois. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, que solicita a retirada do Projeto de Decreto Legislativo número vinte e oito de dois mil e um da pauta da Ordem do Dia de hoje. Em votação, é aprovado. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Mário Del Rei, a Presidência procede à verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Luiz Carlos Ramos, Paulo Mello e Ivan Moreira (nove) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Rubens Andrade e Mário Del Rei (dois). PRESENTES doze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar e para dar continuidade aos trabalhos. (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Ricardo Maranhão e Leila do Flamengo). Antes de encerrá-los, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em Comemoração aos noventa anos de Fundação do Jornal Monitor Mercantil, de acordo com o Requerimento número mil e vinte e seis de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número oitocentos e trinta e cinco (Mensagem número cento e vinte e quatro) de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número setecentos e noventa e três-A (Mensagem número cento e dezoito) de dois mil e dois. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e doze minutos.____________________________ PRESIDENTE____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE____________________________ 1 SECRETÁRIO JMGRCRLS