 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 55ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE MAIO DE 2002. Presidência dos senhores Vereadores Sami Jorge - Presidente e Prof. Uoston - a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Edimílson Dias, Luis Carlos Aguiar, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Rubens Andrade, Bispo Jorge Braz, Jorge Pereira, Argemiro Pimentel, Mário Del Rei, Gerson Bergher, Sami Jorge, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Otávio Leite, João Cabral, Paulo Mello, Jurema Batista e Carlos Bolsonaro (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Lucinha. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Otávio Leite. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Mário Del Rei. (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Patrícia Amorim) (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Monteiro de Castro, S. Ferraz, Jorge Mauro, Jerominho, Rodrigo Bethlem, Pedro Porfírio, Rosa Fernandes, Edson Santos, Marcelino DAlmeida, Verônica Costa, Guaraná, Aloísio Freitas e Cláudio Cavalcanti) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Edson Santos (Comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Eliana Ribeiro) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil cento e trinta e cinco de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Verônica Costa, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil cento e trinta e dois de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Guaraná, Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes e Sami Jorge (vinte e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. O requerimento está aprovado. Requerimento número mil cento e vinte e oito de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Guaraná, Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Verônica Costa e Sami Jorge (vinte e seis), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Requerimento está aprovado. Requerimento número mil cento e trinta e oito de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Verônica Costa, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, S. Ferraz, Verônica Costa e Sami Jorge (vinte e quatro), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. O requerimento está aprovado. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Rodrigo Bethlem e Eliomar Coelho. (Comparece a Senhora Vereadora Liliam Sá). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze de dois mil e dois (Mensagem número cento e dezessete de dois mil e dois) , pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, pela Comissão de Assuntos Urbanos, Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Bispo Jorge Braz, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, emitem parecer favorável à matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. Em votação. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas e quarenta e quatro minutos). Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira . Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Guaraná, Jurema Batista, Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Verônica Costa e Sami Jorge (vinte e oito), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio . (Comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Leila do Flamengo). Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor João Amazonas, Presidente do Partido Comunista do Brasil. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Mário Del Rei e Edson Santos. (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Prof. Uoston) Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). A Casa presta a homenagem solicitada anteriormente pelo Senhor Vereador Fernando Gusmão, pelo falecimento do Senhor João Amazonas. Anuncia-se, em tramitação especial, regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e onze de dois mil e dois (Mensagem número cento e vinte e três de dois mil e dois), pendente de pareceres. A convite da Presidência os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, pela Comissão de Justiça e Redação, Eliomar Coelho, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Dr. Monteiro de Castro, pelas Comissões de Assuntos Urbanos e de Higiene, Saúde Pública e Bem Estar Social, emitem parecer pela constitucionalidade e favorável à matéria. Não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão. Submetida à votação, a matéria é aprovada e voltará em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em continuação da primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e três de dois mil e dois (Mensagem número cento e dezoito de dois mil e dois). Para discutir, fala o Senhor Vereador Fernando Gusmão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eliana Ribeiro, Cláudio Cavalcanti, Jurema Batista e Leila do Flamengo. Não havendo mais quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Mário Del Rei, por delegação da liderança do Partido Socialista Brasileiro, Alexandre Cerruti, líder do Partido da Frente Liberal e Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil. (Comparece o Senhor Vereador Ricardo Maranhão). A Presidência comunica que a Sessão fica prorrogada até o término da votação. Para encaminhar a votação, falam, ainda, os Senhores Vereadores Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira e Eliomar Coelho, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores. Em votação proposta para votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovada. Submetido à votação, o bloco de Emendas é aprovado. Tendo sido solicitada verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Eliomar Coelho, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Jurema Batista, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, S. Ferraz e Verônica Costa (vinte e quatro), não havendo votos contrários. TOTAL vinte e quatro. Presentes vinte e cinco Senhores Vereadores. As emendas estão aprovadas. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. Tendo sido solicitada verificação nominal de votação pelo Senhor Vereador Eliomar Coelho, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, S. Ferraz e Verônica Costa (vinte e três), e NÃO os Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Eliomar Coelho (dois). TOTAL vinte e cinco. Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado está aprovado e voltará em segunda discussão, após Redação do Vencido. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Solene para segunda-feira, dia três de junho, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de Moções a lideranças comunitárias do Bairro Vargem Grande, conforme Requerimento número novecentos e cinqüenta e sete de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, convoca, ainda, Sessão Ordinária para terça-feira, dia quatro de junho, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias do período de quatro a seis de junho, a seguinte Ordem do Dia:Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte e sete minutos. _____--------_____________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIO .