 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 1ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 9 DE ABRIL DE 2002. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Liliam Sá, Primeiro Vice-PresidenteÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores S. Ferraz, João Cabral, Liliam Sá, Paulo Mello, Jerominho, Prof. Uoston, Otávio Leite, Jorge Pereira, Cláudio Cavalcanti, Lucinha, Alexandre Cerruti, Fernando Gusmão, Bispo Jorge Braz, Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Ivan Moreira, Rubens Andrade, Sami Jorge e Gerson Bergher (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Fernando Gusmão. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e três minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Jorge Babu, Ricardo Maranhão, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Luis Carlos Aguiar, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Rosa Fernandes, Leila do Flamengo, Guaraná, Edson Santos, Mário Del Rei, Marcelino D'Almeida, Rodrigo Bethlem, Argemiro Pimentel, Edimílson Dias, Paulo Cerri e Luiz Carlos Ramos). (Reabre-se à Sessão às quinze horas e quarenta e sete minutos). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e um de mil novecentos e noventa e nove, pendente de votação de Requerimento de adiamento da discussão por uma Sessão. A Presidência submete ao Plenário o aludido Requerimento rejeitado. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutí-lo, é encerrada a discussão. Aprovado. Vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e quarenta e dois e duzentos e sessenta e dois, ambos de dois mil e dois. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados sucessivamente, e vão à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação assim emendado, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinquenta e três de mil novecentos e noventa e nove. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia0se em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e três de mil novecentos e noventa e seis, com emenda de número um. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação respectivamenteo os Projetos de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e seis e duzentos e setenta e sete, ambos de dois mil. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e dois de mil novecentos e noventa e quatro com emenda número um. Em votação a mencionada emenda. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o Projeto de Decreto Legislativo número noventa de mil novecentos e noventa e quatro. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debate encerrado o Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e oito, com emendas de números um e dois. A Presidência submete ao Plenário proposta para votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovada. Em votação as Emendas de números um e dois. Aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussãos sem debates encerrada, respectivamente, Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e oito; cento e oitenta e três e duzentos e quinze, ambos de mil novecentos e noventa e nove e duzentos e quarenta e oito, duzentos e setenta e dois, duzentos e oitenta e dois e duzentos e oitenta e três, todos de dois mil. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debate encerrado, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e oitenta e quatro, duzentos e oitenta e cinco e duzentos e oitenta e seis, todos de dois mil. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número cinco de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número nove de dois mil e um, com Emendas de números um e dois. A Presidência propõe no Plenário votação em bloco das Emendas um e dois. Aprovado. Em votação as Emendas um e dois. Aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo vinte e vinte e um, ambos de dois mil e um. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número trinta e três de dois mil e um, com Emenda número um. Em votação a mencionada emenda. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número trinta e quatro de dois mil e um, pendente de parecer e com emenda de número um. Atendendo à solicitação da Presidência, manifesta-se favoravelmente à matéria o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Educação e Cultura. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutí-la, é encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trinta e cinco de dois mil e um, pendente de parecer e com Emenda de número um. Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Educação e Cultura. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutí-la, é encerrada a discussâo. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trinta e oito de dois mil e um, pendente de parecer e com Emenda número um. Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer favorável à matéria, pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutí-la, é encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trinta e nove de dois mil e um, pendente de parecer. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria, pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutí-la, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e um de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emite parecer, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, pelas Comissões de Justiça e Redação e de Educação e Cultura. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutí-la, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão,sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e dois de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Mário Del Rei. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, contendo número regimental de assinaturas, solicitando que seja realizada às dezoito horas e cinco minutos de hoje, Sessão Extraordinária, ao qual defere nos termos do artigo duzentos e3 seis, inciso XI do Regimento Interno. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Pela ordem,fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo que requer e obtém um minuto de silêncio pelo passamento do Senhor Geminse Marcos Domingues. Pela ordem, falam, ainda, os Senhores Vereadores Paulo Mello, Edson Santos, João Cabral, Leila do Flamengo, Rubens Andrade, Edson Santos, Rodrigo Bethlem e Mário Del Rei. Esgotada a matéria constante da Ordem do Dia, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos de hoje, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e setenta e seis e duzentos e setenta e sete, ambos de dois mil; noventa de mil novecentos e noventa e quatro; cento e quarenta e nove de mil novecentos e noventa e oito; cento e oitenta e três e duzentos e quinze, ambos de mil novecentos e noventa e nove; duzentos e quarenta e oito, duzentos e setenta e dois, duzentos e oitenta e dois, duzentos e oitenta e três, duzentos e oitenta e quatro, duzentos e oitenta e cinco e duzentos e oitenta e seis, todos de dois mil; cinco, vinte, vinte e um, trinta e nove, quarenta e um e quarenta e dois, todos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e dois de mil novecentos e noventa e nove; duzentos e quarenta e nove e duzentos e cinqüenta, ambos de dois mil; vinte e dois de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta minutos._________________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIO CSGWACRLS