 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 76ª sessão solene, em 25 de novembro de 2002. presidência do senhor vereador josé moraes(homenagem ao doutor paulo niemeyer filho)presidência do senhor vereador josé moraesàs dezenove horas e vinte e dois minutos, com a presença dos senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, cláudio cavalcanti, edimílson dias, fernando gusmão, gerson bergher, guaraná, josé moraes, leila do flamengo, lucinha, mário del rei, otávio leite, prof uoston, ricardo maranhão, s ferraz e sami jorge (dezesseis), assume a presidência o senhor vereador josé moraes. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". a convite da presidência, o cerimonial da casa conduz ao recinto da mesa as autoridades que irão compô-la. a mesa está assim constítuida: excelentíssimo senhor deputado estadual sergio cabral filho governador em exercício do estado do rio de janeiro; professor doutor paulo niemeyer, pai do homenageado, professor doutor rubem david azulay ex-presidente da academia nacional de medicina; professor doutor sergio aguinaga ex-presidente da academia nacional de medicina; professor doutor sergio novis membro da academia nacional de medicina e o homenageado acadêmico paulo niemeyer filho. ouve-se o hino nacional brasileiro. a sessão solene de hoje é destinada a homenagear o doutor paulo niemeyer filho, com a entrega da medalha do mérito pedro ernesto, de acordo com requerimento número mil duzentos e quarenta e quatro de dois mil e dois, de autoria do senhor vereador josé moraes, e resolução da mesa diretora número quatro mil seiscentos e sessenta e cinco de dois mil e dois. a presidência registra a presença de personalidades em plenário e o recebimento de diversas mensagens de congratulações ao evento. faz uso da palavra o senhor doutor sergio novis. a presidência faz a entrega de flores à senhora adriana anselmo, esposa do deputado estadual sérgio cabral. fala o senhor deputado estadual sérgio cabral filho. usa da palavra o senhor vereador josé moraes, autor da proposição que faz entrega de flores a senhora isabel niemeyer, esposa do homenageado. a presidência procede à entrega da medalha do mérito pedro ernesto ao senhor doutor paulo niemeyer filho que, a seguir, agradece as homenagens recebidas. fala o senhor presidente encerrando as homenagens. ouve-se a marcha-hino cidade maravilhosa. a presidência, antes de encerrar a sessão agradece a presença de todos e convida para os cumprimentos no salão nobre. encerra-se a sessão às vinte horas e vinte e cinco minutos.______________________________ presidente______________________________ 1 vice-presidente______________________________ 1 secretário