 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 8ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 18 DE JUNHO DE 2002. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivan Moreira, Primeiro SecretárioÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Aloísio Freitas, Guaraná, Bispo Jorge Braz, João Cabral, Paulo Mello, Otávio Leite, Jorge Pereira, Paulo Cerri, Fernando Gusmão, Rubens Andrade, Rodrigo Bethlem, Gerson Bergher, Marcelino DAlmeida, Jorge Babu, Jerominho, Eliomar Coelho, Sami Jorge, Carlos Bolsonaro e Cláudio Cavalcanti (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Otávio Leite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara os trabalhos suspensos para a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, Prof. Uoston, Dr. Monteiro de Castro, Leila do Flamengo, Jorge Mauro, Edson Santos, Jurema Batista, Verônica Costa, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Edimílson Dias, Ricardo Maranhão, Ivan Moreira, Eliana Ribeiro, Alexandre Cerruti, Pedro Porfírio, Mário Del Rei e Rosa Fernandes; reabre-se a Sessão às quinze horas e vinte e cinco minutos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e oitenta e cinco de dois mil e um, pendente de pareceres. Convidados pela Presidência, opinam pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Jorge Pereira pela Comissão de Justiça e Redação e Eliomar Coelho pela Comissão de Mérito. Pela ordem pronunciam-se os Senhores Vereadores João Cabral, Leila do Flamengo e Mário Del Rei, que solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada: três Senhores Vereadores ; Segunda Bancada: três Senhores Vereadores ; Terceira Bancada: sete Senhores Vereadores ; Quarta Bancada: cinco Senhores Vereadores; Mesa: três Senhores Vereadores. Total: vinte e um Senhores Vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem usam a palavra os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Edson Santos (comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, S. Ferraz e Lucinha), Jorge Mauro, Mário Del Rei, João Cabral, Eliomar Coelho, Rodrigo Bethlem, Argemiro Pimentel e Rubens Andrade, que solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada: um Senhor Vereador; Segunda Bancada: quatro Senhores Vereadores; Terceira Bancada: onze Senhores Vereadores ; Quarta Bancada: sete Senhores Vereadores ; Mesa: três Senhores Vereadores . Total: vinte e seis Senhores Vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos e para deliberar. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Pedro Porfírio (assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário), Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Alexandre Cerruti e Leila do Flamengo, que solicita, e obtém da Mesa, um minuto de silêncio pelo falecimento do Prof. Luiz Emigdio de Mello Filho. Usam a palavra pela ordem, também, os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar e Eliomar Coelho, que solicita, e obtém da Mesa, um minuto de silêncio pelo falecimento do arquiteto Sérgio Bernardes. Pela ordem fala ainda o Senhor Vereador Mário Del Rei, que solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada: nenhum Senhor Vereador; Segunda Bancada: dois Senhores Vereadores ; Terceira Bancada: cinco Senhores Vereadores ; Quarta Bancada: quatro Senhores Vereadores ; Mesa: dois Senhores Vereadores . Total: treze Senhores Vereadores. Não há quórum para continuar os trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência comunica que o Projeto de Lei Complementar número sete de dois mil e um recebeu emendas de números dois e três e substitutivo número sete, que seguem à publicação, e substitutivo número oito, que segue às comissões. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezenove de junho, às quatorze horas, com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dezessete, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso quinto do Regimento Interno. em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e setenta e dois de dois mil e dois (Mensagem número cento e vinte e cinco de dois mil e dois); em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e nove de dois mil e um (Mensagem número oitenta e sete de dois mil e um), Projetos de Lei números oitocentos e vinte e sete e novecentos e treze, ambos de dois mil e dois. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e oito minutos. __________________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIO