 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 14ª sessão ordinária, em 12 de março de 2002. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente; liliam sá, primeiro vice-presidente e luiz carlos ramos, segundo secretárioàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores verônica costa, luis carlos aguiar, dr monteiro de castro, otávio leite, joão cabral, rubens andrade, mário del rei, edimílson dias, lucinha, prof uoston, luiz carlos ramos, s ferraz, gerson bergher, cláudio cavalcanti, jerominho e edson santos (dezesseis), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, segundo secretário, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador edson santos. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. não havendo oradores inscritos para a primeira parte, a presidência franqueia a palavra. não havendo pronunciamentos a presidência suspende os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinco minutos; comparecem os senhores vereadores ivan moreira, carlos bolsonaro, paulo cerri, liliam sá, bispo jorge braz, rosa fernandes, aloisio freitas, patrícia amorim, eliana ribeiro, paulo mello, ricardo maranhão, pedro porfírio, argemiro pimentel, jurema batista, sami jorge, fernando gusmão e jorge mauro; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador sami jorge, presidente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se pronuncie, a presidência suspende os trabalhos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos; comparecem os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, jorge pereira, marcelino d'almeida, rodrigo bethlem e eliomar coelho; reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá conhecimento das seguintes proposições: requerimento número novecentos e quarenta e oito de dois mil e dois, de autoria do senhor vereador prof uoston, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetido a votos, é aprovado. igualmente é aprovado o requerimento número novecentos e cinqüenta de dois mil e dois, de autoria do senhor vereador aloisio freitas, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. o senhor vereador jorge pereira requer e obtém, ouvido o plenário, verificação nominal de votação. procedida a chamada, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, patrícia amorim, jurema batista, rodrigo bethlem, lucinha, rubens andrade, pedro porfírio, otávio leite, carlos bolsonaro, verônica costa. cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo cerri, paulo mello, ricardo maranhão, rosa fernandes e s ferraz (vinte e quatro), não havendo voto contrário. presentes vinte e cinco senhores vereadores. o requerimento está aprovado. requerimento número oitocentos e oito de dois mil e dois, de autoria da senhora vereadora lucinha, solicitando realização de sessão solene. procedida a chamada para a votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, patrícia amorim, jurema batista, rodrigo bethlem, lucinha, rubens andrade, pedro porfírio, otávio leite, carlos bolsonaro, fernando gusmão, verônica costa, aloisio freitas, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, eliana ribeiro, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo cerri, paulo mello, prof uoston, ricardo maranhão, s ferraz ivan moreira e sami jorge (vinte e nove), não havendo voto contrário. presentes vinte e nove senhores vereadores. o requerimento está aprovado. requerimento número novecentos e sessenta de dois mil e dois, de autoria do senhor vereador fernando gusmão, solicitando realização de sessão solene. procedida a chamada para a votação, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, patrícia amorim, jurema batista, rodrigo bethlem, lucinha, rubens andrade, pedro porfírio, otávio leite, carlos bolsonaro, fernando gusmão, verônica costa, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, eliana ribeiro, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo mello, prof uoston, ricardo maranhão, rosa fernandes, s ferraz, ivan moreira e sami jorge (vinte e oito), não havendo voto contrário. presentes vinte e oito senhores vereadores. o requerimento está aprovado. requerimento número oitocentos e sessenta e oito de dois mil e dois, de autoria do senhor vereador rodrigo bethlem, solicitando realização de sessão solene. procedida a chamada para a votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores guaraná, patrícia amorim, jurema batista, rodrigo bethlem, lucinha, pedro porfírio, otávio leite, carlos bolsonaro, fernando gusmão, verônica costa, aloisio freitas, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, eliomar coelho, joão cabral, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo mello, ricardo maranhão, rosa fernandes, s ferraz, ivan moreira e sami jorge (vinte e quatro), não havendo voto contrário. presentes vinte e quatro senhores vereadores. o requerimento está aprovado. requerimento número oitocentos e quarenta e dois de dois mil e dois, de autoria do senhor vereador gerson bergher, solicitando realização de sessão solene. procedida a chamada para votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores guaraná, patrícia amorim, jurema batista, rodrigo bethlem, rubens andrade, pedro porfírio, otávio leite, carlos bolsonaro, fernando gusmão, verônica costa, aloisio freitas, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, eliana ribeiro, eliomar coelho, joão cabral, liliam sá, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo mello, ricardo maranhão, rosa fernandes, s ferraz, ivan moreira e sami jorge (vinte e sete), não havendo voto contrário. presentes vinte e sete senhores vereadores. o requerimento está aprovado. esgotado o tempo destinado ao prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando no livro de presenças, as assinaturas de trinta e nove senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número cento e vinte e três de mil novecentos e noventa e três. procedida a chamada para votação, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, rodrigo bethlem, pedro porfírio, bispo jorge braz, dr monteiro de castro, jorge mauro, liliam sá, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, paulo mello, ivan moreira e sami jorge (treze), e votaram não os senhores vereadores patrícia amorim, jurema batista, rubens andrade, otávio leite, carlos bolsonaro, fernando gusmão, verônica costa, cláudio cavalcanti, eliana ribeiro, eliomar coelho, mário del rei, ricardo maranhão e s ferraz (treze), presentes vinte e seis senhores vereadores. o veto é mantido e o projeto vai ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número trezentos e treze de dois mil e um, pendente de pareceres. solicitados pela presidência, emitem parecer pela rejeição do veto os senhores vereadores fernando gusmão pela comissão de justiça e redação, prof uoston pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira e argemiro pimentel pela comissão de mérito. não havendo pronunciamentos quanto ã discussão da matéria, a mesma é encerrada. procedida a chamada para votação, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, pedro porfírio, aloisio freitas e paulo cerri (cinco), e votaram não os senhores vereadores patrícia amorim, jurema batista, rodrigo bethlem, rubens andrade, otávio leite, carlos bolsonaro, fernando gusmão, verônica costa, argemiro pimentel, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, eliana ribeiro, eliomar coelho, jerominho, jorge mauro, liliam sá, luis carlos aguiar, mário del rei, paulo mello, prof uoston, ricardo maranhão, rosa fernandes, ivan moreira e sami jorge (vinte e cinco). presentes- trinta senhores vereadores. o veto é rejeitado e a matéria vai ã promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número noventa e dois-a de dois mil e um, pendente de parecer. a convite da presidência, pela comissão de mérito, o senhor vereador argemiro pimentel emite parecer pela rejeição do veto. não há oradores para discutir a matéria. encerra-se a discussão. procedida a chamada para votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, cláudio cavalcanti e paulo cerri (quatro), e votaram não os senhores vereadores patrícia amorim, jurema batista, rodrigo bethlem, rubens andrade, pedro porfírio, otávio leite, carlos bolsonaro, fernando gusmão, verônica costa, argemiro pimentel, bispo jorge braz, dr monteiro de castro, eliana ribeiro, eliomar coelho, jerominho, jorge mauro, liliam sá, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo mello, prof uoston, ricardo maranhão, rosa fernandes, s ferraz, ivan moreira e sami jorge (vinte e sete). presentes trinta e um senhores vereadores. o veto está rejeitado e o projeto vai ã promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais ao projeto de lei número sessenta e cinco-a de dois mil e um, pendente de pareceres. convidados pela presidência, emite parecer pela manutenção dos vetos, o senhor vereador fernando gusmão pela comissão de justiça e redação; pela rejeição dos vetos, o senhor vereador prof uoston pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira; e pela manutenção dos vetos, o senhor vereador paulo cerri pela comissão de mérito. não havendo quem se manifeste para discutir a matéria, encerra-se a discussão. procedida a chamada para votação, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, patrícia amorim, rodrigo bethlem, rubens andrade, pedro porfírio, otávio leite, carlos bolsonaro, fernando gusmão, verônica costa, argemiro pimentel, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, eliana ribeiro, eliomar coelho, jerominho, jorge mauro, liliam sá, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo cerri, paulo mello, prof uoston, ricardo maranhão, rosa fernandes, ivan moreira e sami jorge (vinte e nove) e votou não a senhora vereadora jurema batista. presentes trinta senhores vereadores. os vetos são mantidos e os dispositivos vetados vão ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número quatrocentos e cinquenta e sete-a de dois mil e um, pendente de pareceres. a convite da mesa, os senhores vereadores fernando gusmão, pela rejeição do veto e paulo cerri, pela manutenção do veto, emitem parecer respectivamente pela comissão de justiça e redação e comissão de mérito. não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. procedida a chamada para votação, verifica-se que votaram não os senhores vereadores guaraná, patrícia amorim, jurema batista, rodrigo bethlem, rubens andrade, pedro porfírio, otávio leite, carlos bolsonaro, fernando gusmão, argemiro pimentel, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, eliana ribeiro, jerominho, joão cabral, jorge mauro, liliam sá, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo mello, prof uoston, rosa fernandes, ivan moreira e sami jorge (vinte e seis), não havendo voto favorável. presentes vinte e seis senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto de lei número quatrocentos e cinquenta e sete-a de dois mil e um vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, a votação do projeto de lei número seiscentos e trinta e oito de dois mil e um (mensagem número oitenta e nove de dois mil e um). a matéria é aprovada, ouvido o plenário. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, o projeto de lei número mil quatrocentos e noventa e cinco de mil novecentos e noventa e nove. procedida a chamada para votação, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, patrícia amorim, jurema batista, rubens andrade, pedro porfírio, otávio leite, carlos bolsonaro, fernando gusmão, argemiro pimentel, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, eliana ribeiro, eliomar coelho, jerominho, joão cabral, jorge mauro, luis carlos aguiar, mário del rei, paulo mello, prof uoston, ricardo maranhão, rosa fernandes, ivan moreira e sami jorge (vinte e cinco), não havendo voto contrário. presentes vinte e cinco senhores vereadores. a matéria está aprovada. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido do projeto de lei número trezentos e oitenta-a de mil novecentos e noventa e sete. submetida a votos, a matéria é aprovada. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número quatrocentos e setenta de mil novecentos e noventa e sete. procedida a chamada para votação, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, patrícia amorim, jurema batista, pedro porfírio, otávio leite, carlos bolsonaro, fernando gusmão, argemiro pimentel, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, jerominho, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo mello, prof uoston, ricardo maranhão, s ferraz, ivan moreira e sami jorge (vinte e sete), não havendo voto contrário. presentes vinte e sete senhores vereadores. o projeto é aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anunciam-se, sucessivamente em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido dos projetos de lei números quinhentos e cinco-a de mil novecentos e noventa e sete e oitocentos e sessenta e três-a de mil novecentos e noventa e oito. submetidos a votos, os projetos são aprovados. dispensada a redação final, seguem a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido do projeto de lei número mil duzentos e vinte e sete-a de mil novecentos e noventa e nove. (assume a presidência a senhora vereadora liliam sá, primeiro vice-presidente). procedida a chamada para votação, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, patrícia amorim, jurema batista, pedro porfírio, otávio leite, carlos bolsonaro, fernando gusmão, argemiro pimentel, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, jerominho, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, liliam sá, luis carlos aguiar, mário del rei, paulo mello, prof uoston, ricardo maranhão, ivan moreira e sami jorge (vinte e sete), não havendo voto contrário. presentes vinte e sete senhores vereadores. (no decorrer do processo de votação, reassumem, sucessivamente a presidência os senhores vereadores sami jorge, presidente e liliam sá, primeiro vice-presidente). o projeto de lei número mil duzentos e vinte e sete-a de mil novecentos e noventa e nove está aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. pela ordem discursam os senhores vereadores edson santos, pedro porfírio. (comparece a senhora vereadora leila do flamengo), marcelino d'almeida, jorge mauro, mário del rei, fernando gusmão, rodrigo bethlem e marcelino d'almeida. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido do projeto de lei número duzentos e setenta e seis-a de dois mil e um. submetida a votos, a matéria é aprovada. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, o projeto de lei número duzentos e setenta e oito de dois mil e um. submetido a votos, o projeto é aprovado. dispensada a redação final, vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e oitenta e cinco de dois mil e um. em votação a matéria. para encaminhá-la, fala o senhor vereador alexandre cerruti, líder do partido da frente liberal, que solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação por duas sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número quinhentos e cinquenta e quatro de dois mil e um. submetida a votos, a matéria é aprovada. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número duzentos e cinco de mil novecentos e noventa e nove. submetida a votos, a matéria é aprovada dispensada a redação final segue à promulgação. pela ordem, fala o senhor vereador luis carlos aguiar. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido do projeto de decreto legislativo número oito-a de dois mil e um. a matéria é aprovada, ouvido o plenário. dispensada da redação final, segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de resolução número quatro de dois mil e um. em votação, a matéria é aprovada. dispensada a redação final, segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil seiscentos e sessenta de mil novecentos e noventa e nove. para encaminhar a votação, o senhor vereador luis carlos aguiar, por delegação da liderança do bloco parlamentar do movimento progressista do rio de janeiro, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número sessenta e três de dois mil e um. procedida a chamada para votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, patrícia amorim, jurema batista, rodrigo bethlem, otávio leite, fernando gusmão, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, jerominho, leila do flamengo, luis carlos aguiar, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo mello, prof uoston, ivan moreira e sami jorge (vinte e três), não havendo voto contrário. presentes vinte e três senhores vereadores. (durante a votação, anuncia-se a prorrogação da sessão até o término da mesma). a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão ordinária para amanhã, dia treze de março, às quatorze horas, com a ordem do dia designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia onze de março, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso quinto, do regimento interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais apostos ao projeto de lei número quinhentos e dezessete-a (mensagem número setenta e nove) de dois mil e um; veto parcial aposto ao projeto de lei número seiscentos e setenta e dois-a de dois mil e um; vetos parciais apostos ao projeto de lei número quinhentos e vinte e nove-a de dois mil e um; veto total apostos aos projetos de lei números vinte de dois mil e um, mil e oitocentos de dois mil, duzentos e quatorze, cento e sete e quarenta e seis, todos de dois mil e um; mil novecentos e sessenta e sete-a de dois mil, duzentos e três e cento e noventa e nove, ambos de dois mil e um; vetos parciais apostos ao projeto de lei número seiscentos e setenta e oito de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número quatrocentos e trinta e três (mensagem número sessenta e sete) de dois mil e um. encerra-se a sessão às dezoito horas e dois minutos. _______________________________ presidente_________________________________ 1º vice-presidente _________________________________ 1º secretáriocsgcrlswa