 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 8ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE FEVEREIRO DE 2002. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente e Ivan Moreira, Primeiro SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Eliomar Coelho, João Cabral, Edson Santos, Alexandre Cerruti, Paulo Mello, Prof. Uoston, S. Ferraz, Marcelino D'Almeida, Liliam Sá, Rubens Andrade, Cláudio Cavalcanti, Argemiro Pimentel, Dr. Monteiro de Castro, Luis Carlos Aguiar, Edimílson Dias e Jerominho (dezessete), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Prof. Uoston. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, na falta de oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo qualquer manifestação, a Presidência, antes de suspender os trabalhos, comunica que a eleição do Presidente e Vice-Presidente da Comissão de Defesa do Consumidor será amanhã, às quatorze horas, no mesmo local anteriormente anunciado. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Patrícia Amorim, Verônica Costa, Jurema Batista, Jorge Mauro Ivan Moreira, Sami Jorge, Ricardo Maranhão, Aloísio Freitas, Fernando Gusmão, Mário Del Rei, Rodrigo Bethlem, Bispo Jorge Braz e Gerson Bergher). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a Tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Pedro Porfírio. (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Otávio Leite). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente, no qual são apreciadas as seguintes matérias: Requerimento número oitocentos e dezesseis de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando a cessão do Plenário para Sessão Solene. Procedida a chamada para a votação nominal, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, João Cabral, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento número oitocentos e dezesseis de dois mil e dois é aprovado. Requerimento número oitocentos e oitenta e três de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello, solicitando a realização de Sessão Solene. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, João Cabral, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento número oitocentos e oitenta e três de dois mil e dois, é aprovado. Requerimento número setecentos e oitenta e nove, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, com o mesmo escopo dos requerimentos anteriores. Após a chamada nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, João Cabral, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois), não havendo voto negativo. PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número setecentos e noventa de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, versando sobre a realização de Sessão Solene; após a chamada, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, João Cabral, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número oitocentos e sete de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a chamada para a votação nominal, observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, João Cabral, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. Anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e nove, pendentes de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Fernando Gusmão opina pela rejeição dos vetos, sendo acompanhado pelo Senhor Vereador Prof. Uoston, que se pronuncia, sucessivamente, pelas Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. Encerrada a discussão, sem debates, passa-se à votação nominal. Após a chamada, verifica-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Jurema Batista, Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois), não havendo votos pela manutenção. PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. Os vetos são rejeitados e os dispositivos vetados vão a promulgação. (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Guaraná). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total ao Projeto de Lei número cento e vinte e três de mil novecentos e noventa e três. Efetuada a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Edimílson Dias, Edson Santos, Lucinha, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ivan Moreira e Sami Jorge (quatorze), não havendo voto positivo. PRESENTES quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Têm a palavra, pela ordem, os Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Ivan Moreira. A Presidência acolhe a questão de ordem formulada pelo Senhor Vereador Fernando Gusmão, e retira da pauta da Ordem do Dia o Projeto de Lei número trezentos e vinte e sete de dois mil e um. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto total ao Projeto de Lei número dois mil e trinta e dois de dois mil, carente de pareceres das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. Os Senhores Vereadores Edson Santos e Edimílson Dias, respectiva e sucessivamente, exaram pareceres pela rejeição do Veto. Encerrada a discussão sem debates, é procedida a chamada para a votação nominal, onde se registra que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Guaraná (três); votaram NÃO os Senhores Vereadores Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (dezenove). PRESENTES dezenove Senhores Vereadores. O Veto é mantido e a matéria segue ao arquivo. Pronuncia-se, pela ordem, o Senhor Vereador Ricardo Maranhão. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e oito de dois mil e um (Mensagem número oitenta e nove), carente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Opinam favoravelmente a matéria, sucessiva e respectivamente, os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão e Fernando Gusmão. Não havendo debatedores, encerra-se a discussão; passa-se, pois, à votação da matéria, processo que é encaminhado pelos Senhores Vereadores Otávio Leite, Líder do Partido da Social Democracia Brasileira, e Alexandre Cerruti, Líder do Partido da Frente Liberal. Submetido a votos, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão , o Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e três de dois mil e um (Mensagem número noventa e três), pendente de parecer. Pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Higiene, Saúde Pública e Bem Estar Social e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão, Eliomar Coelho e Rosa Fernandes emitem, sucessiva e respectivamente, pareceres favoráveis. A Presidência comunica o recebimento de Emenda número um, pendente de pareceres. A Senhora Vereadora Rosa Fernandes opina pela constitucionalidade da Emenda número um em nome da Comissão de Justiça e Redação. Os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão, Leila do Flamengo e Eliomar Coelho, pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Higiene, Saúde Pública e Bem Estar Social e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, sucessiva e respectivamente, pronunciam-se favoravelmente à Emenda número um. Submetida a votos, a Emenda número um é aprovada, passando-se a votação do projeto assim emendado, o qual é aprovado, voltando em segunda discussão, após a Redação do vencido. A Senhora Vereadora Rosa Fernandes, em discurso pela ordem, requer e obtém a dispensa da publicação da Redação do vencido, ouvido o Plenário. Esgotada a pauta da Ordem do Dia, passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada, sucessivamente, aos Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Otávio Leite. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Não havendo mais quem deseje fazer uso da palavra, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta minutos._________________________________ PRESIDENTE_________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________________ 1º SECRETÁRIO