 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 10ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 25 DE JUNHO DE 2002. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivan Moreira, Primeiro SecretárioÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Jorge Babu, Edimílson Dias, Jorge Mauro, Dr. Monteiro de Castro, Jerominho, Liliam Sá, Rodrigo Bethlem, Jorge Pereira, Rubens Andrade, Mário Del Rei, Verônica Costa, Paulo Mello, Prof. Uoston, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Carlos Bolsonaro, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, Gerson Bergher, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Jurema Batista Eliomar Coelho e Aloísio Freitas (vinte e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Cerri. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara os trabalhos suspensos para aguardar a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores. Bispo Jorge Braz, Lucinha, Guaraná, Fernando Gusmão, Luis Carlos Aguiar, João Cabral, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Otávio Leite, Alexandre Cerruti, Marcelino DAlmeida e Ricardo Maranhão; reabre-se a Sessão às quinze horas e vinte e cinco minutos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, a reabertura da discussão, em discussão única, do Projeto de Lei número trezentos e sessenta e nove de dois mil e um. Submetida ao Plenário é aprovada a reabertura da discussão. Não havendo oradores que queiram usar a palavra, é encerrada a discussão. A Mesa propõe a votação em bloco das Emendas de números um e dois. A proposta é aprovada. Submetido ao Plenário o bloco de emendas é aprovado. O Projeto de Lei número trezentos e sessenta e nove de dois mil e um é reencaminhado à Comissão de Justiça e Redação para elaborar a Redação Final. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e sete de dois mil e um. Para discutir a matéria, usa a tribuna o Senhor Vereador Ricardo Maranhão. Não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação, o Substitutivo número um é rejeitado e vai ao arquivo. Em votação, é aprovado o projeto original. O Senhor Vereador Ricardo Maranhão solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a chamada, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Verônica Costa (vinte e três) e votaram NÃO os Senhores Vereadores. Rubens Andrade, Fernando Gusmão, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Mário Del Rei e Ricardo Maranhão (sete). PRESENTES trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número trezentos e vinte e sete de dois mil e um é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de votos, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Eliomar Coelho e Leila do Flamengo. Pela ordem, usa a palavra o Senhor Vereador Fernando Gusmão e, em seguida, a convite da Presidência, o Senhor Vereador Alexandre Cerruti responde às questões formuladas pelo orador. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão, Mário Del Rei e Edson Santos. A Presidência retira da pauta o Projeto de Lei número trezentos e vinte e sete de dois mil e um até receber esclarecimentos do Poder Executivo sobre esta matéria, em atenção às questões de ordem formuladas pelos Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Edson Santos. Pela ordem, ainda, falam os Senhores Vereadores Prof. Uoston (comparecem os Senhores Vereadores Eliana Ribeiro e Argemiro Pimentel), Pedro Porfírio e Leila do Flamengo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e setenta e dois de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Gerson Bergher opina pela constitucionalidade. Os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, opinam favoravelmente. A Presidência comunica que a matéria recebeu Emenda Modificativa de número um, de autoria do Senhor Vereador Mário Del Rei. Pela ordem, usa a palavra o Senhor Vereador Edson Santos. A Mesa colhe pareceres à referida emenda. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Gerson Bergher opina pela constitucionalidade da emenda. Os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, opinam favoravelmente à mesma matéria. Para discutir, ocupam a tribuna os Senhores Vereadores Edson Santos, (assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário) e Eliomar Coelho. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Pela ordem, usam a palavra os Senhores Vereadores Ivan Moreira e Ricardo Maranhão. Não havendo mais oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação o projeto. Para encaminhá-la, discursam os Senhores Vereadores Mário Del Rei, por delegação da liderança do Partido Socialista Brasileiro; Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira; Alexandre Cerruti, líder do Partido da Frente Liberal e Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores. Submetido ao plenário, é aprovada a emenda de número um. Solicitada pelo Senhor Vereador Alexandre Cerruti, a Mesa procede à verificação nominal de votação, que apresenta, após a chamada, o seguinte resultado: votaram SIM os Senhores Vereadores Rubens Andrade e Ricardo Maranhão (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Prof. Uoston, S. Ferraz e Ivan Moreira (vinte e cinco). PRESENTES vinte e oito Senhores Vereadores. A emenda é rejeitada e vai ao arquivo. Aprova-se o Projeto de Lei número oitocentos e setenta e dois de dois mil e dois, o qual volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, a primeira discussão do Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e nove de dois mil e dois, com emendas e pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer às Emendas de números um e dois, pela constitucionalidade. Os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem parecer favorável às referidas emendas. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Aprova-se proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas números um e dois. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador S. Ferraz, por delegação do Bloco Parlamentar Frente Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz. A Presidência comunica que a Sessão fica prorrogada até o término desta votação. Submetidas ao Plenário, as Emendas são aprovadas. O Senhor Vereador Alexandre Cerruti requer, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a chamada, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ricardo Maranhão e S. Ferraz (doze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri e Prof. Uoston (treze). PRESENTES vinte e seis Senhores Vereadores. As emendas são rejeitadas e vão ao arquivo. Aprova-se o Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e nove de dois mil e dois, que volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador S. Ferraz e, em seguida, pela ordem, fala também o Senhor Vereador Alexandre Cerruti. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Extraordinária para as dezoito horas e trinta e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, em Primeira Sessão, o Projeto de Resolução número dezesseis de dois mil e dois. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta e quatro minutos. ____--------_____________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIOJOCCRLSWA