 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 70ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE JUNHO DE 2002. Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente. Constatada a falta de quorum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para as quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Lei números oitocentos e setenta e dois (Mensagem número cento e vinte e cinco) e oitocentos e oitenta e nove (Mensagem número cento e vinte e sete), ambos de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número setecentos e noventa e três-A (Mensagem número cento e dezoito) de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número trinta e um de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e sete de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número quarenta e cinco de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números seiscentos e noventa e quatro (Mensagem número cento e cinco), oitocentos e vinte e sete e novecentos e treze, todos de dois mil e dois; cento e quarenta e três de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte e nove (Mensagem número oitenta e sete) de dois mil e um; Projeto de Lei número seiscentos e trinta e cinco de dois mil e um.____--------_____________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIOJMGRCRLSWA