 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 66ª sessão ordinária, em 21 de junho de 2002. presidência do senhor vereador sami jorge, presidente.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores prof uoston, fernando gusmão, carlos bolsonaro, dr monteiro de castro, paulo mello, bispo jorge braz, luiz carlos ramos, pedro porfírio, gerson bergher, mário del rei, sami jorge, s ferraz, paulo cerri, alexandre cerruti, luis carlos aguiar, cláudio cavalcanti, patrícia amorim, verônica costa, ricardo maranhão e rubens andrade (vinte), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador s ferraz, primeiro suplente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, faz uso da palavra o senhor vereador ricardo maranhão. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo manifestações a presidência suspende a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta minutos). (comparecem os senhores vereadores jerominho, lucinha, ivan moreira, aloisio freitas, argemiro pimentel, eliomar coelho, liliam sá, guaraná, jurema batista, jorge babu, rodrigo bethlem e edimílson dias). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito ocupa a tribuna o senhor vereador paulo mello. não tendo o orador utilizado o seu tempo integral, a palavra é franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinqüenta minutos). (comparece a senhora vereadora rosa fernandes). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa anuncia as proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora lucinha, solicitando a retirada da pauta da ordem do dia de hoje do projeto de decreto legislativo número vinte e oito de dois mil e um. em votação, é aprovado. atendendo a solicitação do senhor vereador mário del rei, a presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores guaraná, gerson bergher, jerominho, liliam sá e luiz carlos ramos (cinco); e votaram não os senhores vereadores rodrigo bethlem, rubens andrade, carlos bolsonaro, fernando gusmão, pedro porfírio, edimílson dias, jorge babu, mário del rei, ricardo maranhão, rosa fernandes e s ferraz (onze). presentes dezessete senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará, junto com as demais, no próximo prolongamento do expediente. passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de 33 (trinta e três) senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei complementar número sete-a de dois mil e um (mensagem vinte e um de dois mil e um) com substitutivo número sete. a presidência comunica que o substitutivo recebeu emendas de números quatro a seis. pela ordem, o senhor vereador gerson bergher solicita e obtém, a suspensão da sessão para exame da matéria. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e quinze minutos). (comparece o senhor vereador marcelino d'almeida,). reabre-se a sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores joão cabral, leila do flamengo, jorge mauro, edson santos, eliana ribeiro, jorge pereira e otávio leite). para colher pareceres às emendas quatro, cinco e seis do substitutivo número sete, a presidência convida os senhores vereadores gerson bergher, luis carlos aguiar, dr monteiro de castro e prof uoston, que pelas comissões de justiça e redação, administração e assuntos ligados ao servidor público, higiene, saúde pública e bem-estar social e finanças, orçamento e fiscalização financeira emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente. pela ordem o senhor vereador paulo cerri, solicita e obtém, ouvido o plenário, a adiamento da discussão da matéria por duas sessões. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão o projeto de lei número trezentos e vinte e sete de dois mil e um (mensagem número cinqüenta e um de dois mil e um). pela ordem fala o senhor vereador luis carlos aguiar que solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se: primeira bancada: dois senhores vereadores; segunda bancada: zero; terceira bancada: quatro senhores vereadores; quarta bancada: quatro senhores vereadores; mesa: dois senhores vereadores; total: doze senhores vereadores. não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência comunica que o projeto de lei número oitocentos e oitenta e nove de dois mil e dois recebeu emendas de números um e dois que seguem a publicação; o projeto de lei número setecentos e noventa e três-a de dois mil e dois recebeu emendas de números cinqüenta e quatro a sessenta e dois e subemenda número dois à emenda de número vinte e cinco que seguem a publicação; o projeto de lei complementar número trinta-a de mil novecentos e noventa e oito recebeu emendas de números dez a treze, que seguem às comissões, e ao projeto de lei complementar número trinta de dois mil e um foi aposta emenda de número um que segue à publicação. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e um, às quatorze horas, com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e vinte e sete de dois mil e um (mensagem número cinqüenta e um de dois mil e um); em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os projetos de lei números oitocentos e setenta e dois (mensagem número cento e vinte e cinco) e oitocentos e oitenta e nove (mensagem número cento e vinte e sete), ambos de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei número setecentos e noventa e três-a de dois mil e dois (mensagem número cento e dezoito de dois mil e dois). encerra-se a sessão às dezesseis horas e quarenta minutos.obs. sessão realizada em 2062002 ____--------_____________________ presidente _________________________ 1º vice-presidente _________________________ 1º secretário