 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 39ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE ABRIL DE 2002. Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, PresidenteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Paulo Mello, Rodrigo Bethlem, Cláudio Cavalcanti, Luis Carlos Aguiar, Carlos Bolsonaro, João Cabral, Edimílson Dias, Jorge Pereira, Prof. Uoston, Sami Jorge, Ivan Moreira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Dr. Monteiro de Castro e Bispo Jorge Braz (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens. dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Pedro Porfírio. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro e Rubens Andrade). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Fernando Gusmão, Lucinha, S. Ferraz, Mário Del Rei, Eliomar Coelho, Liliam Sá, José Moraes, Luiz Carlos Ramos, Jorge Babu, Argemiro Pimentel, Otávio Leite, Jurema Batista, Rosa Fernandes, Verônica Costa e Marcelino DAlmeida). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil e setenta e três de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Eliana Ribeiro, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Lucinha, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Verônica Costa, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes e Sami Jorge (vinte e dois), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, solicitando que o Projeto de Lei número trezentos e sessenta e nove de dois mil e um, seja submetido à Audiência da Comissão de Justiça e Redação. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e oitenta e um de dois mil e dois, de autoria Da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando concessão de Medalha Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número novecentos e quatro de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Jorge Pereira, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Lucinha, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Jorge Babu, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston e Sami Jorge (vinte e dois), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores . O Requerimento é aprovado. Requerimento número oitocentos e sessenta e quatro de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Lucinha, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Jorge Babu, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes e Sami Jorge (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores .O Requerimento é aprovado. Esgotado o tempo reservado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores . Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número dois mil e oitenta e cinco de dois mil e dois, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Atendendo à solicitação da Presidência, o Senhor Vereador Fernando Gusmão, pela referida Comissão, manifesta-se pela rejeição dos Vetos. Submetido a votos, é aprovado ao Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, solicitando inversão da pauta da Ordem do Dia, a fim de que os aludidos vetos sejam apreciados após a votação do Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e sete-A de mil novecentos e noventa e nove. (Comparecem os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão, Leila do Flamengo e Jerominho). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Fernando Gusmão, pela aludida Comissão, manifesta-se pela rejeição do veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos e Paulo Mello (quatro) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Jurema Batista, Rubens Andrade, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Cláudio Cavalcanti, Liliam Sá, Mário Del Rei, Ricardo Maranhão e Sami Jorge (nove). PRESENTES treze Senhores Vereadores. Não há quorum para dar continuidade aos trabalhos e o veto volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Solene para hoje, às dezoito horas e trinta minutos; para a entrega da Medalha Pedro Ernesto ao Senhor Cesar Sousa Marques, de acordo com Requerimento número novecentos e vinte e nove de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Marcelino DAlmeida, e convoca para quinta-feira, dia dois de maio, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e nove de abril de dois mil e dois. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos._________________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIOCSGWACRLS