 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 16ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE MARÇO DE 2002. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivan Moreira, Primeiro SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Verônica Costa, Carlos Bolsonaro, Ivan Moreira, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Dr. Monteiro de Castro, Rubens Andrade, Mário Del Rei, Edson Santos, Jurema Batista, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Eliomar Coelho e Ricardo Maranhão (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Mário Del Rei. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Mário Del Rei (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Babu, Jerominho, Luis Carlos Aguiar e Bispo Jorge Braz). A Presidência esclarece e responde as questões formuladas pelo orador. Discursam da tribuna, também como oradores inscritos, os Senhores Vereadores Edson Santos, (comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim e Lucinha) e Rubens Andrade (comparecem os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Argemiro Pimentel, Paulo Cerri, Jorge Mauro e Alexandre Cerruti). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada; na falta de oradores, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dez minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Rosa Fernandes, Gerson Bergher, Marcelino D'Almeida, João Cabral, Liliam Sá, Guaraná e Aloísio Freitas). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, discursa, como orador inscrito, o Senhor Vereador Edson Santos. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos números novecentos e oitenta e um e novecentos e oitenta e seis, ambos de dois mil e dois, solicitando concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Edson Santos e Luis Carlos Aguiar, sucessivamente apreciados e acolhidos; Requerimento número novecentos e oitenta e cinco de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Jorge Babu, pela realização de Sessão Solene procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Jurema Batista, Lucinha, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e seis), não havendo voto contrário; presentes vinte e seis Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número novecentos e trinta e um de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, também pela realização de Sessão Solene após a chamada, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Lucinha, Pedro Porfírio, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e sete); não havendo voto contrário. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. (Comparece o Senhor Vereador Otávio Leite). Requerimento número oitocentos e quarenta e cinco de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, com o mesmo fito do anterior efetuada a chamada, registra-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Lucinha, Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Verônica Costa, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e seis); não havendo voto contrário. Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número novecentos e vinte e nove de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, com igual escopo efetuada a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Lucinha, Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Verônica Costa, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e seis); não havendo voto contrário. Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Requerimento número oitocentos e trinta e três, de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Bispo Jorge Braz, também solicitando a realização de Sessão Solene procedida a chamada, observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Verônica Costa, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e nove); não havendo voto contrário. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado. Requerimento número oitocentos e trinta e dois de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, de igual teor após a chamada para o escrutínio nominal, registra-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Verônica Costa, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. (Comparece o Senhor Vereador Prof. Uoston) Requerimento número oitocentos e trinta de dois mil e dois, do mesmo autor do antecedente e com igual teor procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Verônica Costa, Bispo Jorge Braz. Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado. Esgotado o tempo reservado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto total ao Projeto de Lei número vinte de dois mil e um, carente de parecer da Comissão de Mérito, o qual é exarado pelo Senhor Vereador Edson Santos, que se pronuncia pela rejeição. Procedida a chamada para o escrutínio nominal, verifica-se que mantiveram o Veto os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Pedro Porfírio, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Mauro, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Ivan Moreira e Sami Jorge (quinze), enquanto o rejeitaram os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Jurema Batista, Lucinha, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Verônica Costa, Bispo Jorge Braz, Edimílson Dias, Edson Santos, Mário Del Rei e Ricardo Maranhão (doze). Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é mantido e a matéria segue ao arquivo. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, postulando a inversão de pauta da presente Sessão, de forma a apreciar os Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e setenta e oito de dois mil e um, após a deliberação do Veto total ao Projeto de Lei número vinte de dois mil e um. Submetido a votos, o requerimento é aprovado. Em conseqüência, são anunciados, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e setenta e oito de dois mil e um, os quais requerem pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. Os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Prof. Uoston, e Edson Santos, sucessiva e respectivamente, opinam pela manutenção dos Vetos Parciais. Ocupam a tribuna, sucessivamente, para discutir a matéria, os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Bispo Jorge Braz, (comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Luiz Carlos Ramos e Leila do Flamengo) e Ricardo Maranhão. Pronuncia-se, pela ordem, o Senhor Vereador Prof. Uoston. Discute ainda a matéria o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Têm a palavra, pela ordem, os Senhores Vereadores Mário Del Rei e Luis Carlos Aguiar. Discutem os Vetos os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Fernando Gusmão. Encerrada a discussão, passa-se à votação da matéria, a qual é encaminhada pelos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, líder do Partido da Frente Liberal; Jurema Batista, líder do Partido dos Trabalhadores; Verônica Costa, líder do Partido Liberal, Rubens Andrade, líder do Partido Socialista Brasileiro; Guaraná, líder do Bloco Parlamentar Unidos pelo Rio; Rodrigo Bethlem, líder do Bloco Parlamentar Frente Progressista por um Rio Mais Feliz e Pedro Porfírio, líder do Partido Democrático Trabalhista. Procedida a chamada para a votação nominal, registra-se que mantiveram os Vetos Parciais os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (trinta e seis), não havendo voto pela rejeição. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. Os Vetos são mantidos e os dispositivos vetados vão ao arquivo. (Ouve-se o Hino Nacional Brasileiro). Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em comemoração do Dia Internacional da Mulher, nos termos do Requerimento número seiscentos e oitenta e três de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os Vetos Totais aos Projetos de Lei números mil e oitocentos de dois mil; duzentos e quatorze, cento e sete e quarenta e seis, todos de dois mil e um; mil novecentos e sessenta e sete-A de dois mil; duzentos e três e cento e noventa e nove, ambos de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas._____________________________________ PRESIDENTE_____________________________________ 1º VICE PRESIDENTE_____________________________________ 1º SECRETÁRIOJGRCwa.