 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 20ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE MARÇO DE 2002. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Cláudio Cavalcanti e Mário Del Rei, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Otávio Leite, Luis Carlos Aguiar, Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Jorge Mauro, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Jorge Pereira, Mário Del Rei, Edson Santos, Paulo Mello, Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Cláudio Cavalcanti, S. Ferraz, Alexandre Cerruti e Prof. Uoston (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra; sem qualquer manifestação, são suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezoito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Bispo Jorge Braz, Eliana Ribeiro, Leila do Flamengo, Argemiro Pimentel, Ivan Moreira, Aloísio Freitas, Fernando Gusmão, Jerominho e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência, a convite, do Senhor Vereador Mário Del Rei). A Mesa dá ciência do teor do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, que versa sobre inclusão de matéria na pauta da Ordem do Dia, o qual será apreciado no Prolongamento do Expediente. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista, Luiz Carlos Ramos, Pedro Porfírio, Verônica Costa, Gerson Bergher, Ricardo Maranhão, Jorge Babu, Marcelino D'Almeida, Liliam Sá, Edimílson Dias e José Moraes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Ricardo Maranhão. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: (assume a Presidência o Senhor Vereador Mário Del Rei, a convite) Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, pleiteando inclusão do Projeto de Lei número quinhentos e vinte e um de dois mil e um na pauta da Ordem do Dia, submetido a votos e aprovado; Requerimento número mil e nove de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, solicitando a constituição de Comissão Especial, apreciado e acolhido pelo Plenário; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, pela retirada do Projeto de Lei número dois mil e oitenta e quatro de dois mil da Ordem do Dia, também apreciado e aprovado; (reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente) Requerimento número mil e dezessete de dois mil e dois, subscrito pelo Senhor Vereador Ricardo Maranhão, pela concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, submetido ao Plenário e aprovado; Requerimento número mil e dez de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador José Moraes, solicitando realização de Sessão Solene procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Pereira, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão e Sami Jorge (vinte e dois), não havendo voto contrário, presentes vinte e dois Senhores Vereadores o requerimento é aprovado; Requerimento número mil e seis de dois mil e dois, subscrito pela Senhora Vereadora Jurema Batista, com o mesmo escopo do anterior após a chamada, registra-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Pereira, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e sete), não havendo voto contrário, presentes vinte e sete Senhores Vereadores o requerimento é aprovado; Requerimento número mil e dezesseis de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador José Moraes, com o mesmo propósito dos dois anteriores efetuada a chamada, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Pereira, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão e Sami Jorge (vinte e cinco), não havendo voto contrário, presentes vinte e cinco Senhores Vereadores o requerimento é aprovado; Requerimento número mil e cinco de dois mil e dois, subscrito pelo Senhor Vereador Pedro Porfírio, também pela realização de Sessão Solene procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão e Sami Jorge (vinte e cinco), não havendo voto contrário, presentes vinte e cinco Senhores Vereadores o requerimento é aprovado; Requerimento número oitocentos e quatro de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista, com o mesmo objeto do antecedente após a chamada, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e cinco), não havendo voto contrário, presentes vinte e cinco Senhores Vereadores o requerimento é aprovado. Esgotado o tempo reservado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e três de dois mil e um. Ocupam a tribuna, discutindo a matéria, os Senhores Vereadores Fernando Gusmão (comparece o Senhor Vereador João Cabral) e Ricardo Maranhão. Encerrada a discussão, passa-se à votação da matéria, processo que é encaminhado pelo Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal. Efetuada a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e nove), não havendo voto pela manutenção do veto. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Pronunciam-se, em declaração de voto, os Senhores Vereadores Edson Santos e Prof. Uoston. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número cento e noventa e nove de dois mil e um, pendente de pareceres. Pelas Comissões de Justiça e Redação; Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e de Mérito, os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, José Moraes e Edson Santos, sucessiva e respectivamente, opinam pela rejeição do Veto. Tem a palavra, pela ordem, o Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro. Discute a matéria o Senhor Vereador Bispo Jorge Braz. (Comparece o Senhor Vereador Guaraná). Encerrada a discussão, passa-se à votação. Registra-se, após a chamada, que rejeitaram o Veto os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston e Sami Jorge (vinte e seis); e o mantiveram os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Guaraná (dois). Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto Total é rejeitado e a matéria segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e quatro de dois mil e dois. Discursa, pela ordem, o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem, o qual requer e obtém, com a oitiva do Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. O Senhor Vereador Edson Santos requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada nominal, observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Argemiro Pimentel, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, Mário Del Rei e Paulo Mello (doze); votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, João Cabral, José Moraes , Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos e Prof. Uoston (quatorze). Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. O adiamento da discussão da matéria é rejeitado. Falam, pela ordem, os Senhores Vereadores Edson Santos, Rodrigo Bethlem e Jurema Batista. O Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e quatro de dois mil e dois carece de parecer da Comissão de Justiça e Redação, o qual é emitido pelo Senhor Vereador Fernando Gusmão, que opina pela constitucionalidade. Encerrada a discussão sem debates, passa-se à votação da matéria, que é encaminhada pelo Senhor Vereador Alexandre Cerruti, líder do Partido da Frente Liberal. Submetido a votos, o projeto é aprovado. O Senhor Vereador Alexandre Cerruti requer verificação nominal de votação. Efetuada a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem e Fernando Gusmão (dois); e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jorge Pereira, José Moraes, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei e Prof. Uoston (dezenove). Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. A matéria é rejeitada e segue ao arquivo. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Toshihiro Takahashi, Cônsul-Geral do Japão no Rio de Janeiro, nos termos do Requerimento número novecentos e vinte e sete de dois mil e dois, subscrito pelo Senhor Vereador Marcelino D'Almeida e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária composta apenas pelos Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e cinco minutos.___________________________ PRESIDENTE _____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _____________________________ 1º SECRETÁRIOJGRCwa