 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 32ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE ABRIL DE 2002. Presidência do senhor Vereador Sami Jorge, Presidente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Verônica Costa, Edimílson Dias, S. Ferraz, Jorge Pereira, Argemiro Pimentel, Otávio Leite, Dr. Monteiro de Castro, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Bispo Jorge Braz, Prof. Uoston, Pedro Porfírio, Cláudio Cavalcanti, Gerson Bergher, Sami Jorge, Jerominho, Liliam Sá e Jorge Babu (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Jerominho. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Rodrigo Bethlem, Jorge Mauro, Rubens Andrade, Paulo Cerri, Luis Carlos Aguiar, João Cabral, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Marcelino D'Almeida, Carlos Bolsonaro, José Moraes, Edson Santos, Rosa Fernandes, Jurema Batista, Mário Del Rei,Eliana Ribeiro, Leila do Flamengo, Guaraná, Ricardo Maranhão e Ivan Moreira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manisfeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que já está de posse do Mapa de Demonstração da Execução da Despesa da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, referente ao mês de março de dois mil e dois, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso VII, do Regimento Interno. A Mesa dá ciência ao Plenário das proposições recebidas: Requerimentos números mil e dezenove, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro; mil e trinta e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes; mil e trinta e seis, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista; mil e quarenta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar; mil e quarenta e sete, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo; mil e quarenta e nove, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite; mil e quarenta e oito, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo; mil e cinqüenta, de autoria do Senhor Vereador Jorge Babu; mil e cinqüinta e um, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar; mil e cinqüenta e dois, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello; mil e cinqüenta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel; mil e cinqüenta e oito, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos; mil e cinqüenta e nove, de autoria da Senhora Vereadora Eliana Ribeiro; mil e sessenta e um, de autoria do Senhor Vereador José Moraes; mil e sessenta e quatro, de autoria do Senhor Vereador Rodrigo Bethlem e mil e sessenta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, todos de dois mil e dois e solicitando concessão de Medalha Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil e trinta e sete de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Jorge Babu, José Moraes, Mário Del Rei, S. Ferraz e Sami Jorge (nove), não havendo voto contrário. Não há quorum para prosseguimento dos trabalhos. A matéria voltará em próximo Prolongamento do Expediente. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Solene para às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao Doutor Hercules Figueiredo Santana, de acordo com o Requerimento número mil e sessenta e três de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, e convoca para amanhâ, dia dezessete, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municpal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quinze de abril de dois mil e dois. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos._________________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIOCSGWACRLS