 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 23ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE MARÇO DE 2002. Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE-PRESIDENTE E LUCINHA - A CONVITEÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Leila do Flamengo, Rodrigo Bethlem, Prof. Uoston, Paulo Cerri, Dr. Monteiro de Castro, Cláudio Cavalcanti, Mário Del Rei, Jorge Mauro, Otávio Leite e Sami Jorge (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Jorge Mauro. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada na Primeira Parte, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores José Moraes, Jorge Pereira, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Fernando Gusmão, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, Eliana Ribeiro, Alexandre Cerruti, Guaraná e Edson Santos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Lucinha, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Otávio Leite. (Comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista, Liliam Sá, João Cabral, Ricardo Maranhão, Luiz Carlos Ramos, Edimílson Dias, Verônica Costa e Rosa Fernandes). (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência dá ciência ao Plenário de comunicado do Senhor Vereador Jorge Mauro, convidando para Audiência Pública a ser realizada dia primeiro de abril de dois mil e dois, às dez horas e trinta minutos, com a presença do Secretário Municipal de Trânsito, Senhor Luis Paulo Corrêa da Rocha e da Presidente da SMTU, Senhora Maria de Lourdes Tavares Henrique. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil e vinte e três de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho (constituição de Comissão Especial). Em votação. Aprovado. Os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Cláudio Cavalcanti, Lucinha e Liliam Sá, solicitam, e obtêm verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida e Prof. Uoston (quatorze), não havendo votos favoráveis. TOTAL quatorze. PRESENTES quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará junto com as demais no próximo Prolongamento do Expediente. Passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei número dois mil e sessenta e um de dois mil. A Presidência procede ex-ofício, a verificação de quórum. Procedidas as anotações, constata-se: primeira bancada dois; segunda bancada zero; terceira bancada quatro; quarta bancada dois; Mesa dois. Total dez Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, nem para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência convoca os Senhores Vereadores para a Sessão Solene que se realizará hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto à Professora Vanete Santos de Oliveira, conforme Requerimento número novecentos e quarenta e um de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes; e para a Sessão Solene que ocorrerá no dia primeiro de abril, às dezenove horas, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Major PM José Artur Samaha de Carvalho, conforme Requerimento número novecentos e sessenta e um de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Jerominho. A Presidência convoca, ainda, Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dois de abril, às quatorze horas, e designa para o período de dois a quatro de abril, a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei número dois mil e sessenta e um de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números sessenta e três de dois e duzentos e oitenta e cinco de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido do Projeto de Lei número mil novecentos e setenta e um-A de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número dois mil e setenta e dois de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido o Projeto de Lei número quatrocentos e noventa-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trezentos e sessenta e nove de dois mil e um, e o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e dois de dois mil; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil e um, os Projetos de Lei números mil e seiscentos e sessenta de mil novecentos e noventa e nove, e quatrocentos e setenta e quatro de dois mil e um e o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e sete de dois mil; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei Complementar números três (Mensagem número quatro), vinte e dois, e dezenove, todos de dois mil e um, os Projetos de Lei números mil oitocentos e treze, mil novecentos e sessenta e nove, mil novecentos e noventa e dois, e dois mil cento e cinco, todos de dois mil, trinta, cento e dez, cento e vinte e um, cento e vinte e três, cento e trinta, cento e quarenta, cento e quarenta e oito, cento e cinqüenta, cento e sessenta e nove, cento e oitenta e seis, duzentos e sessenta e seis, duzentos e setenta e três, duzentos e noventa e cinco, trezentos e dois, trezentos e três, trezentos e sete, trezentos e quarenta e um, quatrocentos e dois, quatrocentos e seis, quatrocentos e vinte e oito, quatrocentos e trinta e dois, quinhentos e cinqüenta e cinco, e seiscentos e trinta e nove, todos de dois mil e um, cento e oitenta e três e trezentos e vinte e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e sete, mil novecentos e noventa, dois mil e vinte e oito, dois mil e trinta e três, dois mil e quarenta e três, e dois mil cento e trinta e oito, todos de dois mil, quarenta e oito, cinqüenta e seis, cento e vinte e sete, cento e trinta e cinco, cento e trinta e sete, cento e quarenta e um, cento e oitenta e dois, cento e oitenta e três, cento e oitenta e quatro, duzentos e trinta e nove, duzentos e quarenta e quatro, duzentos e sessenta e oito, duzentos e noventa e um, trezentos e seis, trezentos e vinte e quatro, trezentos e sessenta e dois, trezentos e setenta e nove, quatrocentos e oitenta e seis, quatrocentos e noventa e sete, quinhentos e onze, quinhentos e trinta e três, quinhentos e noventa e quatro, seiscentos e quarenta, seiscentos e sessenta e três, seiscentos e setenta e cinco, e quatrocentos e trinta e três (Mensagem número sessenta e sete), todos de dois mil e um, novecentos e quarenta e três, e novecentos e sessenta, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, mil trezentos e sessenta e dois, mil quatrocentos e trinta e três, e mil quinhentos e trinta e sete, todos de mil novecentos e noventa e nove, dois mil e quarenta e um, dois mil cento e oito, dois mil cento e trinta e seis, dois mil cento e cinqüenta e quatro e dois mil duzentos e um, todos de dois mil, cento e doze, cento e dezesseis, duzentos e vinte e três, duzentos e setenta, trezentos e oito, quatrocentos e quarenta e dois, quatrocentos e quarenta e três, quatrocentos e setenta e um, e seiscentos e cinqüenta e seis, e quinhentos e vinte e um, todos de dois mil e um, oitocentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e seis, sessenta e oito, duzentos e doze, duzentos e dezessete, duzentos e vinte e oito, quatrocentos e cinqüenta e um, quatrocentos e sessenta e um, e quatrocentos e sessenta e seis, quinhentos e quarenta, seiscentos, seiscentos e um todos de dois mil e um, e os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e setenta e nove de dois mil, onze e trinta e quatro, ambos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta Sessão o Projeto de Resolução número sete de dois mil e um; em tramitação ordinária, em discussão única, o Projeto de Lei número quinhentos e noventa e dois de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos. ___________________________ PRESIDENTE _____________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _____________________________ 1º SECRETÁRIO . 