 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 15ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE MARÇO DE 2002. Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE-PRESIDENTE E LILIAM SÁ-1º VICE-PRESIDENTE Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Carlos Bolsonaro, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, João Cabral, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Rubens Andrade, Liliam Sá, José Moraes, Paulo Mello, Edson Santos, Luis Carlos Aguiar e Argemiro Pimentel (dezesseis), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Mello. Não havendo mais oradores inscritos, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Babu, Rosa Fernandes, Bispo Jorge Braz, Rodrigo Bethlem, Jerominho, Aloísio Freitas, Edimílson Dias, Alexandre Cerruti, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Ivan Moreira, Jorge Pereira, Luiz Carlos Ramos, Guaraná, Lucinha, Otávio Leite, Jorge Mauro, Verônica Costa, Marcelino D'Almeida, Sami Jorge, Jurema Batista e Fernando Gusmão). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Não havendo orador inscrito, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada na Segunda Parte do Grande Expediente, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Eliana Ribeiro e Mário Del Rei). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número novecentos e setenta de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro (Constituição de Comissão Especial). Em votação. Aprovado; Requerimento número novecentos e setenta e sete de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado; Requerimento número novecentos e cinqüenta e um de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo (Sessão Solene). Em votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Lucinha, Rubens Andrade, Otávio Leite, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Mauro, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e nove), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Aprovado; Requerimento número novecentos e quarenta e um de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes (Sessão Solene). Em votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Lucinha, Rubens Andrade, Otávio Leite, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Mauro, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e oito), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Aprovado. Requerimento número novecentos e sessenta e um de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Jerominho (Sessão Solene). Em votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Jorge Mauro, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e quatro), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Aprovado; Requerimento número novecentos e quarenta e dois de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes (Sessão Solene). Em votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Jorge Mauro, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e cinco), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Aprovado; Requerimento número oitocentos e quarenta e três de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Guaraná (Sessão Solene). Em votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Jorge Mauro, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e três), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Aprovado; Requerimento número novecentos e nove de dois mil e dois de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri (Sessão Solene). Em votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, Jorge Mauro, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e quatro), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Aprovado. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, pendente de parecer, vetos parciais ao Projeto de Lei número quinhentos e dezessete-A de dois mil e um (Mensagem número setenta e nove de dois mil e um). A convite da Presidência, pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Gerson Bergher emite parecer pela manutenção dos vetos. Pela ordem pronunciam-se os Senhores Vereadores Edimílson Dias, Alexandre Cerruti, Fernando Gusmão e Otávio Leite. A Presidência esclarece que os avulsos dos dispositivos vetados encontram-se à disposição dos Senhores Vereadores. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Gerson Bergher, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Prof. Uoston e S. Ferraz (onze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Rubens Andrade, Otávio Leite, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Babu, Luiz Carlos Ramos, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ricardo Maranhão Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois) (Durante o processo de votação, comparece o Senhor Vereador Ricardo Maranhão). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. Os vetos foram rejeitados e os dispositivos vetados seguem à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto parcial ao Projeto de Lei número seiscentos e setenta e dois-A de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, pela Comissão de Justiça e Redação o Senhor Vereador Gerson Bergher, e pela Comissão de Mérito, o Senhor Vereador Edson Santos, sucessivamente, emitem pareceres pela rejeição do veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se, sucessivamente, os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Líder do Partido Comunista do Brasil, Rodrigo Bethlem, Líder da Frente Parlamentar por um Rio Mais Feliz, Alexandre Cerruti, Líder do Partido da Frente Liberal , Ricardo Maranhão Ricardo Maranhão, por delegação da liderança do Partido Socialista Brasileiro, e Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Guaraná (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e sete). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto parcial é rejeitado e o dispositivo vetado vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais ao Projeto de Lei número quinhentos e vinte e nove-A de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela rejeição aos vetos do artigo treze, parágrafos segundo e quarto e ao artigo quarenta e oito, e pela manutenção do veto do inciso quatro do artigo terceiro; pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Edson Santos emite parecer pela rejeição dos vetos, e, pela Comissão de Mérito, o Senhor Vereador Argemiro Pimentel emite parecer pela rejeição dos vetos. Não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, é encerrada a discussão. Antes da votação, a Presidência comunica estar de posse do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, propondo a votação, em separado , dos vetos do inciso quatro do artigo terceiro. Em votação, o Requerimento é aprovado. Em votação os vetos. Para encaminhar a votação, pronunciam-se, sucessivamente, os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Líder do Partido Socialista Brasileiro (comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo), Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores, e Alexandre Cerruti, Líder do Partido da Frente Liberal. Em votação o veto do inciso quarto, do artigo terceiro. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Patrícia Amorim, Jurema Batista, Lucinha, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar , Luiz Carlos Ramos, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e nove) e votou NÃO o Senhor Vereador Argemiro Pimentel (um). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto foi mantido e o dispositivo vetado vai ao arquivo. Em votação os vetos aos parágrafos segundo e quarto do artigo treze e ao artigo quarenta e oito. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e S. Ferraz (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Jurema Batista, Lucinha, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Os vetos foram rejeitados e os dispositivos vetados vão à promulgação. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Luis Carlos Aguiar. A Presidência comunica que o Projeto de Lei Complementar número dez de dois mil e um, recebeu emenda aditiva número um, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Esgotado o tempo da presente Sessão, e antes de encerrá-la, a Presidência comunica a realização hoje, às dezoito horas e trinta minutos, de Solenidade em comemoração ao sessenta e oito anos de Fundação do Teatro Rival, atendendo o Requerimento número setecentos e cinqüenta e nove de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Ricardo Maranhão; e convoca Sessão Ordinária, para amanhã, dia quatorze, às quatorze horas, com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia onze, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco do Regimento Interno: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil seiscentos e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e nove e duzentos e oitenta e cinco de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas._______________________________ PRESIDENTE_________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________________ 1º SECRETÁRIOMMRomml