 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 13ª sessão ordinária, em 8 de março de 2002. presidência dos senhores vereadores sami jorge - presidente e liliam sá - 1º vice-presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores patrícia amorim, pedro porfírio, alexandre cerruti, paulo mello, rubens andrade, carlos bolsonaro, prof uoston, luis carlos aguiar, dr monteiro de castro, eliomar coelho, liliam sá, gerson bergher, fernando gusmão e rosa fernandes (quatorze), assume a presidência a senhora vereadora liliam sá, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador eliomar coelho. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, discursam os senhores vereadores gerson bergher (comparece o senhor vereador cláudio cavalcanti) e eliomar coelho (comparecem os senhores vereadores mário del rei e paulo cerri). não havendo mais oradores inscritos, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores jurema batista, edimílson dias, edson santos, jorge mauro, lucinha, aloisio freitas, sami jorge, argemiro pimentel, ricardo maranhão e leila do flamengo). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador sami jorge, presidente). não havendo orador inscrito, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada na segunda parte do grande expediente, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos e reabre-se às dezesseis horas). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a presidência declara que não submeterá as matérias do prolongamento do expediente devido à ausência absoluta dos senhores vereadores em plenário, com exceção do senhor vereador dr monteiro de castro. antes de encerrar os trabalhos, a presidência comunica que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, solenidade comemorativa do dia internacional da mulher, atendendo ao requerimento número seiscentos e quarenta e sete de dois mil e dois, de autoria do senhor vereador pedro porfírio; e que na próxima segunda-feira, dia onze de março, às dezoito horas e trinta minutos, será realizada solenidade em homenagem ao dia internacional da mulher, conforme requerimento número setecentos e onze de dois mil e dois, de autoria da senhora vereadora jurema batista. a presidência convoca sessão ordinária para a próxima terça-feira, dia doze de março, às quatorze horas, e designa para as sessões ordinárias do período de doze a quatorze de março de dois mil e dois a seguinte ordem do dia: encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos._______________________________ presidente_________________________________ 1º vice-presidente _________________________________ 1º secretário