 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 33ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 5 DE NOVEMBRO DE 2002. Presidência dos Senhores Vereadores Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente e Luiz Carlos Ramos, Segundo SecretárioÀs dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, S. Ferraz e Verônica Costa (vinte e sete), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada pelo Plenário a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e oito de dois mil e dois, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, pelas Comissões de Educação e Cultura e de Defesa da Criança e do Adolescente; S. Ferraz, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Bispo Jorge Braz, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos; e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutí-la, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número novecentos e dezoito de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Cláudio Cavalcanti pelas Comissões Municipal de Defesa do Consumidor e de Educação e Cultura. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutí-la, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número vinte e nove de dois mil e um, com emenda. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e oito de dois mil e dois, pendente de parecer e com emendas. Atendendo à solicitação da Presidência, manifesta-se favoravelmente à matéria o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Educação e Cultura. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Em votação proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas um e dois. Aprovada. Em votação o bloco de Emendas um e dois. Aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca, para às dezoito horas e trinta minutos de hoje, Sessão Solene para entrega de Moções, conforme Requerimento número mil trezentos e sete de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Jorge Babu; e convoca para amanhã, dia seis de novembro de dois mil e dois, às quatorze horas, Sessão Ordinária, com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quatro do corrente, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso V, do Regimento Interno: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números oitocentos e oito e novecentos e dezoito, ambos de dois mil e dois. Encerrra-se a Sessão às dezoito horas e quinze minutos._______________________________________ PRESIDENTE ________________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE________________________________________ 1º SECRETÁRIOCSGCRLS