 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 38ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE ABRIL DE 2002. Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Edimílson Dias, Prof. Uoston, João Cabral, Jurema Batista, Pedro Porfírio, Verônica Costa. Luis Carlos Aguiar, Dr. Monteiro de Castro, Cláudio Cavalcanti, Paulo Cerri, Edson Santos, Carlos Bolsonaro, Sami Jorge, Lucinha e Rodrigo Bethlem (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Lucinha. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens. dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Fernando Gusmão, S. Ferraz, Alexandre Cerruti, Eliomar Coelho, Aloísio Freitas, Luiz Carlos Ramos, Jorge Pereira, Otávio Leite, José Moraes, Jorge Mauro, Liliam Sá, Mário Del Rei, Argemiro Pimentel e Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos) Na Segunda Parte do Grande Expediente não havendo orador inscrito e nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá conhecimento das proposições recebidas: Requerimento número mil e setenta e três de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Eliana Ribeiro (Sessão Solene). Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Mário Del Rei, S. Ferraz e Sami Jorge (seis), não havendo votos contrários. Presente e votando seis Senhores Vereadores . Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação no próximo Prolongamento do Expediente, junto com as demais. A Presidência antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Solene para segunda-feira, dia dezenove de abril, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do Título de Cidadã Honorária à Senhora Luitgard Oliveira Cavalcanti Barros, de acordo com o Requerimento número mil e seis de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista. A Presidência convoca Sessão Ordinária para terça-feira dia trinta, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias dos dias trinta de abril e dois de maio, a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número dois mil e oitenta e cinco de dois mil, Veto Total aos Projetos de Lei números quinhentos e cinco-A e quatrocentos e setenta, ambos de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e vinte e sete-A de mil novecentos e noventa e nove, quinhentos e cinqüenta e quatro de dois mil e um, mil quinhentos e doze de mil novecentos e noventa e seis, e duzentos e setenta e oito de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trinta e um de dois mil e um, em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei Complementar números dezenove, dez, e vinte e dois, todos de dois mil e um, e o Projeto de Lei número trezentos e oito de mil novecentos e noventa e três, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Lei número mil quinhentos e dezessete-A de mil novecentos e noventa e seis, os Projetos de Decreto Legislativo números vinte e dois-A e trinta e quatro-A, ambos de dois mil e um, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Em votação o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dez de dois mil e um, os Projetos de Lei números mil seiscentos e sessenta de mil novecentos e noventa e nove, quatrocentos e setenta e quatro de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número trinta de dois mil e um, os Projetos de Lei números mil novecentos e sessenta e nove, mil nove centos e noventa e dois, e dois mil cento e cinco, todos de dois mil, trinta, cento e dez, cento e vinte e um, cento e vinte e três, cento e trinta, cento e quarenta, cento e quarenta e oito, cento e cinqüenta, cento e sessenta e nove, cento e oitenta e seis, duzentos e sessenta e seis, duzentos e setenta e três, duzentos e noventa e cinco, trezentos e dois, trezentos e três, trezentos e quarenta e um, quatrocentos e dois, quatrocentos e seis, quatrocentos e vinte e oito, quatrocentos e trinta e dois, e quinhentos e cinqüenta e cinco, todos de dois mil e um, cento e oitenta e três e trezentos e vinte e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e sete, mil novecentos e noventa, dois mil e vinte e oito, dois mil e quarenta e três e dois mil cento e trinta e oito, todos de dois mil, quarenta e oito, cinqüenta e seis, cento e vinte e sete, cento e trinta e sete, cento e quarenta e um, cento e oitenta e dois, cento e oitenta e três, cento e oitenta e quatro, duzentos e trinta e nove, duzentos e quarenta e quatro, duzentos e sessenta e oito, duzentos e noventa e um, trezentos e seis, trezentos e vinte e quatro, trezentos e sessenta e dois, trezentos e setenta e nove, quatrocentos e oitenta e seis, quatrocentos e noventa e sete, quinhentos e onze, quinhentos e trinta e três, quinhentos e noventa e quatro, seiscentos e quarenta, seiscentos e sessenta e três, e seiscentos e setenta e cinco, todos de dois mil e um, novecentos e quarenta e três e novecentos e sessenta, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e trinta e nove e mil quinhentos e trinta e sete, ambos de mil novecentos e noventa e nove, dois mil e quarenta e um, dois mil cento e oito, dois mil cento e trinta e seis, dois mil cento e cinqüenta e quatro, dois mil duzentos e um, todos de dois mil, cento e dezesseis, duzentos e vinte e três, duzentos e setenta, trezentos e oito, quatrocento e quarenta e dois, quatrocentos e quarenta e três, quatrocentos e setenta e um, e quinhentos e vinte e um, todos de dois mil e um, oitocentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e seis, sessenta e oito, duzentos e doze, duzentos e dezessete, duzentos e vinte e oito, quatrocentos e cinqüenta e um, quatrocentos e sessenta e um, quatrocentos e sessenta e seis, quinhentos e quarenta, seiscentos, e seiscentos e um, todos de dois mil e um, dois mil cento e dez, dois mil cento e quatorze, e dois mil cento e quinze, todos de dois mil, setenta, setenta e cinco (Mensagem número vinte e oito), duzentos e trinta e dois, duzentos e noventa e sete, trezentos e sessenta e um, quatrocentos e noventa e um, quinhentos e vinte e quatro, e quinhentos e setenta e seis, todos de dois mil e um, setecentos e vinte e quatro, de dois mil e dois, trezentos e dezoito, quatrocentos e setenta e cinco, e quinhentos e sessenta e três de dois mil e um, mil seiscentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e seis, mil quinhentos e setenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, setenta e nove, oitenta e cinco, cento e dois, cento e dezoito, e quinhentos e sessenta, todos de dois mil e um, e os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e setenta e nove de dois mil, onze e quarenta, ambos de dois mil e um, noventa e três de mil novecentos e noventa e um, quatorze e um, ambos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta Sessão o Projeto de Resolução número sete de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número trinta e cinco de dois mil; em tramitação ordinária, em discussão única o Projeto de Lei número quinhentos e noventa e dois e quinhentos e vinte e três, ambos de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e oito minutos. _________________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIO