 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 113ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE OUTUBRO DE 2002. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge - Presidente e Ivan Moreira - 1º SecretárioATA DA 113ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE OUTUBRO DE 2002Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge Presidente e Ivan Moreira Primeiro SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Otávio Leite, S. Ferraz, Verônica Costa, Jorge Babu, Edimílson Dias, Luiz Carlos Ramos, Dr. Monteiro de Castro, Jurema Batista, Sami Jorge, Carlos Bolsonaro, João Cabral, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Paulo Mello, Mário Del Rei, Jerominho, Jorge Pereira e Gerson Bergher (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições e na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo manifestações, a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Edson Santos, Argemiro Pimentel, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Jorge Mauro, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Aloísio Freitas, Rosa Fernandes, Alexandre Cerruti, Chico Aguiar, Ivan Moreira, José Moraes, Bispo Jorge Braz e Fernando Gusmão; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a Tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Mário Del Rei. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que já está de posse do Mapa de Demonstração da Execução da Despesa da Câmara Municipal, referente ao mês de setembro de dois mil e dois, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso sete, do Regimento Interno. A Mesa dá ciência das proposições recebidas. Requerimento sem número, ambos de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos. O primeiro requerimento solicita a retirada do Projeto de Lei número cento e quarenta e oito de dois mil e um da Ordem do Dia e o segundo, a retirada do Projeto de Lei número novecentos e sessenta de mil novecentos e noventa e cinco. Submetidos, sucessivamente, a votação, são aprovados. São também aprovados, sucessivamente, dois Requerimentos sem número, ambos de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel. O primeiro solicita a retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número duzentos e sessenta e oito de dois mil e um e o segundo, a retirada do Projeto de Lei número setecentos e dezessete de dois mil e dois. São aprovados, sucessivamente, as seguintes proposições: Requerimento número mil trezentos e trinta e cinco , de autoria do Senhor Vereador João Cabral, Requerimento número mil trezentos e trinta e sete, de autoria do Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro, e Requerimento número mil trezentos e quarenta, de autoria do Senhor Vereador Jorge Babu, todos de dois mil e dois e solicitando a concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. O Requerimento número mil trezentos e quatorze de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador José Moraes, solicita realização de Sessão Solene. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Mário Del Rei, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (trinta); não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado. O Requerimento número mil duzentos e oitenta e três de dois mil e dois, de autoria do Senhora Vereadora Jurema Batista, solicita realização de Sessão Solene. Procedida a chamada para votação nominal, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Mário Del Rei, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (trinta); não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. A Mesa dá ciência da presença no Plenário do Senhor Ronald Azaro, Presidente do Partido Social Cristão. (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Lucinha e Marcelino DAlmeida). O Requerimento número mil cento e noventa e nove de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar, solicita realização de Sessão Solene. Procede-se à chamada nominal e verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Mário Del Rei, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e nove); não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado. O Requerimento número mil trezentos e sete de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Jorge Babu, solicita realização de Sessão Solene. Procede-se á votação nominal e verifica-se o seguinte resultado: que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Mário Del Rei, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (trinta e dois); não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O requerimento está aprovado. O Requerimento número mil duzentos e dezenove de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, solicita realização de Sessão Solene. Após a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Mário Del Rei, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (trinta); não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. Aprova-se o requerimento. O Requerimento número oitocentos e dezoito de dois mil e dois, de autoria de Senhor Vereador Edimílson Dias, solicita realização de Sessão Solene. Procede-se à votação nominal e verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Mário Del Rei, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (trinta e dois); não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O requerimento fica aprovado. Por final, o Requerimento número oitocentos e vinte de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Edimílson Dias, solicita também realização de Sessão Solene. Após a chamada para votação nominal, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Mário Del Rei, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Ivan Moreira e Sami Jorge (trinta e dois); não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presenças as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, José Moraes e Chico Aguiar. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, a votação do Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número dezenove de dois mil e um. Procede-se à chamada para votação nominal e verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Bispo Jorge Braz, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Gerson Bergher, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Patrícia Amorim, Rubens Andrade e Verônica Costa (quinze); votaram NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Mário Del Rei, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (dezoito). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O veto é mantido e o projeto vetado vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, a votação do Veto Total ao Projeto de Lei número cento e vinte e três de dois mil e um. Para encaminhá-la, usam a palavra os Senhores Vereadores Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores, Alexandre Cerruti, líder do Partido da Frente Liberal, e Ricardo Maranhão, por delegação da liderança do Partido Socialista Brasileiro. A Presidência comunica a presença no Plenário do Senhor Antônio Pedregal, eleito Deputado Estadual pelo Partido Trabalhista do Brasil. Para encaminhar votação fala, ainda, o Senhor Vereador Pedro Porfírio, líder do Partido Democrático Trabalhista. Procede-se à chamada para votação nominal e verifica-se que no votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Pedro Porfírio, Luiz Carlos Ramos e Marcelino DAlmeida (quatro); votaram NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Jurema Batista, Mário Del Rei , Lucinha, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Verônica Costa, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e cinco). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti e Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, a votação do Veto Parcial ao Projeto de Lei número trezentos e sessenta e nove-A de dois mil e um . Para encaminhá-la, fala o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, líder do Partido da Frente Liberal. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Mário Del Rei, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Marcelino DAlmeida, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Verônica Costa, Ivan Moreira e Sami Jorge (trinta); não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é mantido e o dispositivo vetado vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao Projeto de Lei número duzentos e vinte e oito de dois mil e um, pendente de parecer. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Chico Aguiar, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela rejeição do veto. Não havendo oradores para discutir, encerra-se a discussão. Em votação a matéria. Procedida a chamada nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jurema Batista, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Marcelino DAlmeida, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Verônica Costa, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e um); votaram NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Marcelino DAlmeida, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel e João Cabral (oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é mantido e o projeto vai ao arquivo. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Bispo Jorge Braz. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao Projeto de Lei número trezentos e trinta e oito de dois mil e um, pendente de pareceres. Convidados pela Presidência, os Senhores Vereadores Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação, José Moraes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e Chico Aguiar, pela Comissão de Mérito, emitem parecem pela rejeição do veto. Não havendo oradores para discutir, encerra-se a discussão. Em votação a matéria. Para encaminhá-la, fala o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem, líder do Bloco Parlamentar Frente Parlamentar por um Rio Mais Feliz. Procedida a chamada, verifica-se que votou SIM o Senhor Vereador Alexandre Cerruti (um); votaram NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Mário Del Rei, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Marcelino DAlmeida, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade, Verônica Costa, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. Para declaração de voto usa a palavra o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário; comparecem os Senhores Vereadores Guaraná e Prof. Uoston). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, a primeira discussão do Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e três de mil novecentos e noventa e cinco (Mensagem número trezentos e sessenta e um de mil novecentos e noventa e cinco), com emendas. Para discutir a matéria, pronuncia-se o Senhor Vereador Eliomar Coelho. O orador solicita verificação de quórum. Procedidas as anotações, verifica-se: Primeira Bancada um Senhor Vereador; Segunda Bancada um Senhor Vereador ; Terceira Bancada um Senhor Vereador; Quarta Bancada um Senhor Vereador. MESA dois Senhores Vereadores. TOTAL seis Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguir os trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezesseis de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quatorze de outubro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta minutos. _______________________________________ PRESIDENTE ________________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE ________________________________________ 1º SECRETÁRIO