 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 11ª sessão ordinária, em 6 de março de 2002. presidência dos senhores vereadores sami jorge-presidente e claudio cavalcanti - a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores dr monteiro de castro, carlos bolsonaro, edimílson dias, ivan moreira, paulo cerri, otávio leite, rodrigo bethlem, prof uoston, mário del rei, patrícia amorim, cláudio cavalcanti, gerson bergher, jorge mauro e jerominho (quatorze), assume a presidência o senhor vereador cláudio cavalcanti, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador jorge mauro, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. não havendo oradores inscritos, nem quem queira fazer uso da palavra na primeira parte do grande expediente, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores fernando gusmão, luiz carlos ramos, argemiro pimentel, bispo jorge braz, pedro porfírio, guaraná, edson santos, luis carlos aguiar, marcelino d'almeida, liliam sá, aloisio freitas, eliomar coelho, jorge babu, rubens andrade, sami jorge, paulo mello, eliana ribeiro e jurema batista). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador sami jorge, presidente). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, discursa o senhor vereador mário del rei (comparecem as senhoras vereadoras rosa fernandes, leila do flamengo, ricardo maranhão, e lucinha). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número oitocentos e oito de dois mil e dois, de autoria da senhora vereadora lucinha (sessão solene). procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores jurema batista, rodrigo bethlem, otávio leite, carlos bolsonaro, bispo jorge braz, dr monteiro de castro, liliam sá, mário del rei, ivan moreira e sami jorge (dez), não havendo votos contrários. presentes e votando dez senhores vereadores. não há quórum, para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, e nem para dar continuidade à presente sessão. a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão solene para hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de medalha de mérito pedro ernesto ao professor gerd alberto bornheim, atendendo ao requerimento número oitocentos e dezesseis de dois mil e dois, de autoria do senhor vereador rubens andrade, e convoca sessão ordinária para amanhã, dia sete, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia quatro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos. _________________________________ presidente_________________________________ 1º vice-presidente _________________________________ 1º secretário