 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 63ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE JUNHO DE 2002. Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, Luis Carlos Aguiar, Rodrigo Bethlem, Prof. Uoston, João Cabral, Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Liliam Sá, Sami Jorge, Dr. Monteiro de Castro, Paulo Mello, Eliomar Coelho, Edimílson Dias, Carlos Bolsonaro, Ricardo Maranhão, Lucinha, Jurema Batista, Jorge Mauro e Paulo Mello (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Jorge Mauro. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada na Primeira Parte, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão as quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Fernando Gusmão, Luiz Carlos Ramos, Guaraná, Aloísio Freitas, Jerominho e Otávio Leite). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Não havendo orador inscrito para a Segunda Parte do Grande Expediente, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, é declarada suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Mário Del Rei, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Verônica Costa, Jorge Pereira, Jorge Babu, Argemiro Pimentel, Ivan Moreira, Marcelino DAlmeida, Leila do Flamengo, Edson Santos, Eliana Ribeiro e Bispo Jorge Braz ). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado para o Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matérias a serem apreciadas, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de 41 (quarenta e um) Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e cinco de dois mil e dois (Mensagem número cento e vinte e quatro), com Emenda número um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Aloísio Freitas, pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela constitucionalidade, e pelas Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Comissão de Educação e Cultura, Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite, sucessivamente, pareceres favoráveis à Emenda. Não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. Em votação, a Emenda número um é aprovada. Em votação o projeto assim emendado é aprovado e vai à Redação Final. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, a Redação do Vencido do Projeto de Lei número setecentos e noventa e três-A de dois mil e dois (Mensagem número cento e dezoito) pendente de pareceres. A Presidência comunica que o Projeto recebeu Emendas números cinqüenta e dois e cinqüenta e três, que seguem à publicação. Esgotada a pauta da presente Sessão a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Solene para hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Major da Polícia Militar Décio Almeida Silva, conforme requerimento número novecentos e cinqüenta e nove de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes; Sessão Solene para segunda-feira, dia dezessete, às quatorze horas, para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Doutor Guaraci de Campos Vianna, conforme Requerimento número mil cento e trinta e oito de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Verônica Costa; a Sessão Solene para dia dezessete, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Doutor Murilo de Souza Asfora, conforme Requerimento número novecentos e quatro de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Jorge Pereira. A Presidência convoca, ainda, Sessão Ordinária para terça-feira, dia dezoito, às quatorze horas, e designa para as Sessões Ordinárias do período de dezoito a vinte de junho a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e oitenta e cinco de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e sete (Mensagem número cinqüenta e um) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Redação do Vencido do Projeto de Lei número setecentos e noventa e três-A (Mensagem número cento e dezoito) de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar número trinta de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei Complementar número trinta-A de mil novecentos e noventa e oito e Projeto de Lei número quinhentos e vinte e um-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação os Projetos de Lei números mil novecentos e sessenta e nove e mil novecentos e noventa e dois, ambos de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei Complementar números quarenta e sete de mil novecentos e noventa e nove e trinta e dois de dois mil e um; os Projetos de Lei números dois mil cento e cinco de dois mil, trinta, cento e dez, cento e vinte e um, cento e trinta, cento e quarenta, cento e quarenta e oito, cento e cinqüenta, cento e sessenta e nove, cento e oitenta e seis, duzentos e sessenta e seis, duzentos e noventa e cinco, trezentos e dois, trezentos e três, trezentos e quarenta e um, quatrocentos e dois, quatrocentos e seis, quatrocentos e vinte e oito, quinhentos e cinqüenta e cinco, todos de dois mil e um, cento e oitenta e três e trezentos e vinte e cinco, ambos de mil novecentos e noventa e sete, mil novecentos e noventa, dois mil e vinte e oito, dois mil e quarenta e três, dois mil cento e trinta e oito, todos de dois mil, quarenta e oito, cinqüenta e seis, cento e vinte e sete, cento e quarenta e um, cento e oitenta e dois, cento e oitenta e quatro, duzentos e trinta e nove, duzentos e quarenta e quatro, duzentos e sessenta e oito, duzentos e noventa e um, trezentos e vinte e quatro, trezentos e setenta e nove, quatrocentos e noventa e sete, quinhentos e trinta e três, quinhentos e noventa e quatro, seiscentos e quarenta, seiscentos e sessenta e três, seiscentos e setenta e cinco, todos de dois mil e um, novecentos e quarenta e três e novecentos e sessenta, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, mil quatrocentos e trinta e três de mil novecentos e noventa e nove, dois mil e oito, dois mil cento e trinta e seis, dois mil cento e cinqüenta e quatro, dois mil duzentos e um, todos de dois mil, cento e dezesseis, duzentos e vinte e três, duzentos e setenta, trezentos e oito, quatrocentos e quarenta e três, quatrocentos e setenta e um, todos de dois mil e um, oitocentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e oito, sessenta e seis, sessenta e oito, duzentos e doze, duzentos e dezessete, duzentos e vinte e oito, quatrocentos e cinqüenta e um, quatrocentos e sessenta e um, quinhentos e quarenta, seiscentos, seiscentos e um, todos de dois mil e um, dois mil cento e dez, dois mil cento e quatorze, dois mil cento e quinze, todos de dois mil, setenta, setenta e cinco (Mensagem número vinte e oito), duzentos e trinta e dois, duzentos e noventa e sete, trezentos e sessenta e um, quatrocentos e noventa e um, quinhentos e vinte e quatro, quinhentos e setenta e seis, todos de dois mil e um, setecentos e vinte e quatro de dois mil e dois, trezentos e dezoito, quatrocentos e setenta e cinco, quinhentos e sessenta e três, de dois mil e um, mil seiscentos e vinte e nove de mil novecentos e noventa e seis, mil quinhentos e setenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, setenta e nove, oitenta e cinco, cento e dois, cento e dezoito, quinhentos e sessenta, quatrocentos e noventa e quatro, quinhentos e sessenta e um, quinhentos e setenta e seiscentos e dezessete, todos de dois mil e um, mil quatrocentos e trinta e quatro, mil quatrocentos e noventa e nove (Mensagem número quatrocentos e vinte e três) e mil setecentos e um (Mensagem número quatrocentos e setenta), todos de mil novecentos e noventa e seis, um (Mensagem número cinco), dezenove, quinhentos e setenta e oito, seiscentos e sessenta e um, de dois mil e um, setecentos e dezesseis de dois mil e dois, cento e cinqüenta e seis, quinhentos e vinte e seis, seiscentos e noventa e três, quinhentos e sessenta e dois, seiscentos e trinta e cinco, todos de dois mil e um, mil e dezesseis (Mensagem número cento e noventa e três), e mil trezentos e nove (Mensagem número duzentos e trinta e três), ambos de mil novecentos e noventa e nove, cinco (Mensagem número quatorze), sessenta e nove (Mensagem número vinte e quatro), cento e oitenta, duzentos e nove (Mensagem número quarenta), duzentos e vinte e cinco, trezentos e quatro, quinhentos e vinte e dois, todos de dois mil e um, setecentos e trinta (Mensagem número cento e doze) de dois mil e dois, seiscentos e sessenta e seis de dois mil e um, seiscentos e noventa e quatro (Mensagem número cento e cinco), setecentos e seis, setecentos e vinte e dois, de dois mil e dois, duzentos e sessenta, quinhentos e noventa e nove, seiscentos e vinte e nove de dois mil e um, mil quinhentos e setenta e seis de mil novecentos e noventa e nove, mil novecentos e oitenta e três de dois mil, cento e quarenta e três, trezentos e cinqüenta e nove, seiscentos e sessenta e oito de dois mil e um, setecentos e quinze e setecentos e trinta e um, ambos de dois mil e dois, duzentos e quarenta e três de mil novecentos e noventa e três, mil quinhentos e um de mil novecentos e noventa e seis, seiscentos e oito de dois mil e um, seiscentos e noventa e cinco (Mensagem número cento e oito) e setecentos e trinta e três, ambos de dois mil e dois, e os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e setenta e nove de dois mil, onze e quarenta, ambos de dois mil e um, noventa e três de mil novecentos e noventa e um, quatorze, um, vinte e oito, todos de dois mil e um, quarenta e três de dois mil e dois, duzentos e trinta e nove de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e cinqüenta e cinco, duzentos e sessenta e quatro, duzentos e setenta e três, duzentos e setenta e oito, duzentos e oitenta, todos de dois mil, vinte e três, sete, vinte e quatro, vinte e cinco, de dois mil e um, cinqüenta e três, cinqüenta e sete, cinqüenta e oito, todos de dois mil e dois, dezessete de dois mil e um, cinqüenta e seis e sessenta e um, ambos de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta Sessão o Projeto de Resolução número sete de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Resolução números oito de dois mil e um, trinta e cinco e trinta e oito, de dois mil, nove de dois mil e um; em tramitação ordinária, em discussão única, os Projetos de Lei números quinhentos e noventa e dois e quinhentos e vinte e três, ambos de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos. __________________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIO