 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 56ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE JUNHO DE 2002. Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, PresidenteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Patrícia Amorim, Gerson Bergher, Luis Carlos Aguiar, Eliomar Coelho, Edimílson Dias, Jorge Babu, Fernando Gusmão, Prof. Uoston, Dr. Monteiro de Castro, Argemiro Pimentel, Paulo Mello, Aloísio Freitas, Sami Jorge, Ivan Moreira e Mário Del Rei, (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens. dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo quem queira usá-la, a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se à Sessão às quatorze horas e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Bispo Jorge Braz, Paulo Cerri, Jorge Pereira, Luiz Carlos Ramos, Otávio Leite, Rodrigo Bethlem, Lucinha, Jorge Mauro, Verônica Costa, S. Ferraz, João Cabral, Cláudio Cavalcanti, Eliana Ribeiro, Jurema Batista, Liliam Sá, Jerominho, Guaraná, Rosa Fernandes, Marcelino DAlmeida, Edson Santos e Alexandre Cerruti; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte, como orador inscrito ocupa a tribuna o Senhor Vereador Eliomar Coelho. O orador solicita e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Mário Lago, ator e compositor. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá conhecimento das proposições recebidas. Aprova-se Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, solicitando que o Projeto de Decreto Legislativo número dezoito de dois mil e um seja retirado da pauta semanal. Aprova-se o Requerimento número mil cento e quarenta e dois de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Aprova-se o Requerimento número mil cento e quarenta e três de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Solicitada pela Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando-se, após a chamada, que votaram SIM os Senhores Vereadores Jurema Batista, Rubens Andrade, Lucinha, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Mauro, Mário Del Rei e Rosa Fernandes (onze); e votaram NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Carlos Bolsonaro, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Eliana Ribeiro, Gerson Bergher, João Cabral, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Paulo Mello, Prof. Uoston e Ivan Moreira (quinze). PRESENTES vinte e sete Senhores Vereadores. O Requerimento número mil cento e quarenta e três está rejeitado. Aprovam-se, sucessivamente, os Requerimentos números mil cento e quarenta e quatro e mil cento e quarenta e cinco, ambos de dois mil e dois, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Mário Del Rei e Jorge Pereira (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Aprova-se o Requerimento número mil cento e quarenta e seis de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Jurema Batista (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Solicitada pela Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando-se, após a chamada, que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Rosa Fernandes e Ivan Moreira (vinte e nove); não havendo voto contrário. PRESENTES trinta Senhores Vereadores .O Requerimento número mil cento e quarenta e seis está aprovado. Submete-se a votação o Requerimento número mil cento e trinta e quatro de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim (solicitação de Sessão Solene). Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e oito); não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e oito Senhores Vereadores. O referido Requerimento está aprovado. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presenças as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. A convite da Mesa o Senhor Vereador Gerson Bergher, pela Comissão de Justiça e Redação, opina pela manutenção do Veto. Os Senhor Vereador Edson Santos, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, opina pela rejeição do Veto e solicita o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. O Senhor Vereador Eliomar Coelho, pela Comissão de Mérito, opina pela rejeição do Veto. Aprova-se a proposta do Senhor Vereador Edson Santos ficando, portanto, adiada a discussão da matéria por uma Sessão. Pela ordem pronunciam-se os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Mário Del Rei, Pedro Porfírio, Edson Santos (comparecem os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão, José Moraes e Leila do Flamengo), Rubens Andrade, Luis Carlos Aguiar e Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e dezoito-A de dois mil e um, pendente de parecer. Convidado pela Presidência, o Senhor Vereador Fernando Gusmão, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição do Veto. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhá-la, discursam os Senhores Vereadores Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores e Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal. A oradora solicita e obtém, ouvido o Plenário, que a votação da matéria seja adiada por uma Sessão. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e sessenta e dois de dois mil e um. Em votação a matéria. A Presidência comunica que a Sessão fica prorrogada até o término da votação. Procedida a chamada, verifica-se que votou SIM o Senhor Vereador Alexandre Cerruti (um); e votaram NÃO os Senhores Vereadores Jurema Batista, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Bispo Jorge Braz, Dr. Monteiro de Castro, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Verônica Costa e Sami Jorge (vinte e sete). PRESENTES vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Alexandre Cerruti. Antes de encerrar os trabalhos, a Presidência comunica que o Projeto de Emenda a Lei Orgânica do Município número dez de dois mil e um e o Projeto de Lei Complementar número trinta e um de dois mil e um receberam emendas e que o Projeto de Lei número mil oitocentos e treze de dois mil recebeu substitutivo. Os referidos projetos saem da Ordem do Dia e seguem às Comissões. A Presidência lembra a Solenidade de hoje, dia quatro, às dezoito horas e trinta minutos, para comemorar o Dia do Pastor, em conformidade com o Requerimento número seiscentos e setenta e cinco de dois mil e dois, cujo autor é o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia cinco, às quatorze horas, com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia três de junho, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso quinto, do Regimento Interno. Em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e seis de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e oito minutos. __________________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIOJOCWA.