 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 109ª sessão ordinária, em 8 de outubro de 2002. presidência do senhor vereador sami jorge, presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores mário del rei, rubens andrade, jorge pereira, gerson bergher, sami jorge, paulo mello, carlos bolsonaro, prof uoston, aloisio freitas, ivan moreira, cláudio cavalcanti, bispo jorge braz e luiz carlos ramos (treze), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente. tendo sido constata a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a presidência declara que não haverá a presente sessão ordinária e convoca para hoje, às dezoito horas e trinta minutos, sessão solene para entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao vice-almirante napoleão bonaparte gomes, de acordo com o requerimento número mil trezentos e doze de dois mil e dois, de autoria do senhor vereador josé moraes. convoca, também, sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia quatro de outubro de dois mil e dois.(nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo da lei orgânica do município do rio de janeiro, assinaram, ainda, o livro de presenças os senhores vereadores alexandre cerruti, argemiro pimentel, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, josé moraes, jurema batista, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, marcelino d'almeida, otávio leite, patrícia amorim, paulo cerri, pedro porfírio, ricardo maranhão, rodrigo bethlem, rosa fernandes, s ferraz, verônica costa e chico aguiar).