 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 43ª sessão extraordinária, em 28 de novembro de 2002. presidência do senhor vereador sami jorge, presidenteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge babu, liliam sá, paulo mello, fernando gusmão, jorge pereira, edimílson dias, rodrigo bethlem, sami jorge, ivan moreira, aloisio freitas, edson santos, chico aguiar, cláudio cavalcanti, bispo jorge braz, gerson bergher, otávio leite, lucinha, jerominho e luiz carlos ramos (dezenove), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz carlos ramos, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara:" invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência declara suspensa a sessão para que sejam confeccionados os respectivos avulsos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta minutos). (comparecem os senhores vereadores argemiro pimentel, paulo cerri, eliomar coelho, dr monteiro de castro, joão cabral, alexandre cerruti, verônica costa, guaraná, rubens andrade, mário del rei, jorge mauro, marcelino d'almeida, carlos bolsonaro, s ferraz, pedro porfírio, rosa fernandes, leila do flamengo e patrícia amorim). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). pela ordem, fala o senhor vereador jorge pereira. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, projeto de decreto legislativo número oitenta de dois mil e dois. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora lucinha, líder do bloco parlamentar frente progressista por um rio melhor. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores rodrigo bethlem, alexandre cerruti, mário del rei, carlos bolsonaro, chico aguiar, fernando gusmão, otávio leite, pedro porfírio, argemiro pimentel, bispo jorge braz, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, gerson bergher, jerominho, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo mello, rubens andrade, s ferraz, verônica costa, ivan moreira e sami jorge (trinta), não havendo voto contrário. presentes trinta senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. a presidência registra em plenário a presença do senhor jose toja parajó, prefeito de santa comba espanha, cidade co-irmã do rio de janeiro. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, redação do vencido, projeto de lei número mil e trinta e seis-a (mensagem número cento e cinqüenta e um)de dois mil e dois. em discussão a matéria. não havendo quem se manifeste, a presidência declara encerrada a discussão e comunica que, na forma regimental, o projeto segue à comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, para recebimento de emendas, durante dois dias úteis, saindo, pois, da ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei complementar número quarenta e cinco de dois mil e dois. a presidência dá ciência ao plenário que o projeto recebeu emenda de número dois, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei número setecentos e vinte e um-a de dois mil e dois. pela ordem, falam os senhores vereadores edson santos, fernando gusmão, mário del rei, alexandre cerruti, eliomar coelho, luiz carlos ramos, rosa fernandes, s ferraz, jorge babu e lucinha. em discussão a matéria. não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores rodrigo bethlem, alexandre cerruti, mário del rei, fernando gusmão, otávio leite, argemiro pimentel, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, gerson bergher, jorge babu, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, lucinha, marcelino d'almeida, paulo mello, rosa fernandes, s ferraz, verônica costa, ivan moreira e sami jorge (vinte e quatro), não havendo voto contrário. presentes - vinte e quatro senhores vereadores. o projeto é aprovado e segue a autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, respectivamente, os projetos de lei números setecentos e sessenta e nove-a; setecentos e setenta e quatro-a e oitocentos e trinta e um-a, todos de dois mil e dois. submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente, e seguem a autógtafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número oitocentos e noventa e sete de dois mil e dois. procedida a votação nominal a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores rodrigo bethlem, mário del rei, carlos bolsonaro, chico aguiar, fernando gusmão, otávio leite, argemiro pimentel, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, gerson bergher, jerominho, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, lucinha, marcelino d'almeida, paulo cerri, paulo mello, rubens andrade, s ferraz, verônica costa, ivan moreira e sami jorge (vinte e sete), não havendo voto contrário. presentes vinte e sete senhores vereadores. o projeto é aprovado e segue a autógrafos. pela ordem, fala o senhor vereador edson santos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, projeto de lei número quinhentos e oitenta e nove de dois mil e um. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores rodrigo bethlem, alexandre cerruti, mário del rei, carlos bolsonaro, chico aguiar, fernando gusmão, otávio leite, argemiro pimentel, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edson santos, eliomar coelho, gerson bergher, jerominho, joão cabral, jorge babu, liliam sá, lucinha, marcelino d'almeida, paulo mello, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, verônica costa, ivan moreira e sami jorge (vinte e seis), não havendo voto contrário. presentes vinte e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. a presidência dá ciência ao plenário que há sobre a mesa requerimento sem número, de autoria do senhor vereador rodrigo bethlem, solicitando inversão da pauta da presente sessão no sentido de que o projeto de lei número mil e setenta e cinco de dois mil e dois, seja apreciado logo após a deliberação sobre o projeto de lei número quinhentos e oitenta e nove de dois mil e um. em votação o requerimento. aprovado. atendendo à solicitação do senhor vereador joão cabral, a presidência procede à verificação nominal de votação , constatando que votaram sim os senhores vereadores rodrigo bethlem, mário del rei, carlos bolsonaro, chico aguiar, fernando gusmão, argemiro pimentel, dr monteiro de castro, edson santos, eliomar coelho, gerson bergher, jerominho, jorge pereira, liliam sá, paulo mello, rubens andrade,verônica costa e ivan moreira (dezoito) e votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, cláudio cavalcanti, joão cabral, luiz carlos ramos, paulo cerri e rosa fernandes (sete). presentes vinte e seis senhores vereadores. o requerimento fica aprovado e a inversão de pauta será efetuada. (comparecem os senhores vereadores ricardo maranhão, eliana ribeiro, josé moraes,. jurema batista e prof uoston). pela ordem, falam os senhores vereadores liliam sá, rodrigo bethlem, rosa fernandes, jorge mauro, argemiro pimentel, marcelino d'almeida, liliam sá, edson santos, bispo jorge braz, gerson bergher, jorge pereira, rodrigo bethlem, cláudio cavalcanti e paulo cerri. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o projeto de lei número seiscentos e quinze de dois mil e um, recebeu emenda de número um, sai da ordem do dia e segue às comissões, e convoca sessão solene para as dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao coronel sergio costa da fonseca, conforme requerimento número mil quatrocentos e vinte e nove de dois mil e dois, de autoria do senhor vereador jorge babu; e sessão ordinária para amanhã, dia vinte e nove de novembro de dois mil e dois, para às quatorze horas, para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número oitenta de dois mil e dois. encerra-se a sessão às dezoito horas e trinta minutos.______________________________ presidente ______________________________ 1 vice-presidente ______________________________ 1 secretáriocsgcrls