 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 7ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 16 DE MAIO DE 2002. Presidência dos Senhores Sami Jorge, Presidente; Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente e Eliana Ribeiro, Segundo Vice-PresidenteÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Mário Del Rei, Liliam Sá, Lucinha, Prof. Uoston, Sami Jorge, Gerson Bergher, Cláudio Cavalcanti, Luis Carlos Aguiar, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Bispo Jorge Braz, Edson Santos, Edimílson Dias, Verônica Costa, Jurema Batista, Luiz Carlos Ramos, Fernando Gusmão, Eliana Ribeiro, Guaraná, Dr. Monteiro de Castro, Otávio Leite e Paulo Mello (vinte e dois), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens. dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Aguardando a confecção dos avulsos, a Presidência declara os trabalhos suspensos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Marcelino DAlmeida, Alexandre Cerruti, Paulo Cerri e Eliomar Coelho; reabre-se a Sessão às quinze horas e três minutos). A Presidência comunica que os avulsos estão prontos e que a primeira matéria da pauta necessita de quorum qualificado para deliberação. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quatro minutos; comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Jorge Babu, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, João Cabral, Rodrigo Bethlem, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Argemiro Pimentel, Leila do Flamengo, José Moraes, Jerominho e Jorge Pereira; reabre-se a Sessão às quinze horas e seis minutos). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e setenta e quatro de dois mil e um. Em votação a matéria. Procedida a chamada, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Jerominho, Jorge Babu, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão e Rosa Fernandes (vinte e dois), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores . O projeto está aprovado; dispensa-se a Redação Final e vai a autógrafos. Para declaração de votos, fala o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove, com emenda e pendente de pareceres. A convite da Mesa, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Educação e Cultura, e Edson Santos, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Submetida a votação, é aprovada a Emenda de número um. O Senhor Vereador Fernando Gusmão requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada, verifica-se que votou SIM o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Jerominho, João Cabral, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Prof. Uoston e Ricardo Maranhão (vinte e um). PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores . A emenda é rejeitada e vai ao arquivo. Submetido a votação, o Projeto número mil quinhentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove é aprovado. O Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Jerominho, João Cabral, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e cinco), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e seis Senhores Vereadores. (Durante a votação assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e a reassume a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). O Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e sete de mil novecentos e noventa e nove é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de votos, fala o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar. Pela ordem, usam a palavra os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti e Luis Carlos Aguiar. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil e quarenta e um de dois mil. Submetida a votos, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitenta e cinco de dois mil e um. Pela ordem, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e vinte e três de dois mil e um, pendente de parecer. A convite da Mesa, o Senhor Vereador Prof. Uoston emite parecer favorável pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Jurema Batista, Lucinha, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Prof. Uoston e Ricardo Maranhão (vinte e cinco), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e cinco Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e trinta e sete de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite da Mesa, emite parecer pela Constitucionalidade o Senhor Vereador Fernando Gusmão, pela Comissão de Justiça e Redação. Emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Assuntos Urbanos e Argemiro Pimentel pela Comissão de Educação e Cultura. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Submetida a votação, o projeto é aprovado; volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e cinqüenta e quatro de dois mil e um, com emenda. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação a Emenda número um. Procedida a chamada verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Jurema Batista, Lucinha, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Prof. Uoston e Ricardo Maranhão (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores. A emenda está aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Procedida a chamada verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Jurema Batista, Lucinha, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Prof. Uoston e Ricardo Maranhão (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número cento e cinqüenta e quatro de dois mil e um assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e sessenta e um de dois mil e um, com emendas e pendente de pareceres. Convidados pela Mesa, opinam favoravelmente os Senhores Vereadores Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Aprova-se proposta da Mesa para votar em bloco as Emendas de números um e dois. Em votação o bloco de emendas. Procedida a chamada constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Jurema Batista, Lucinha, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Prof. Uoston e Ricardo Maranhão (vinte e quatro), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e noventa e oito de dois mil e um, pendente de pareceres. Convidados pela Mesa, opinam favorável e sucessivamente os Senhores Vereadores Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Assuntos Urbanos, Argemiro Pimentel, pela Comissão de Educação e Cultura, Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, Mário Del Rei, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Submetida a votos a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e quarenta e nove de dois mil e um, com emenda e pendente de parecer. Convidado pela Mesa, o Senhor Vereador Edson Santos opina favoravelmente pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação a Emenda de número um. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Jurema Batista, Lucinha, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Jorge Babu, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Prof. Uoston e Ricardo Maranhão (vinte e três), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores. A referida emenda está aprovada. Em votação o Projeto de Lei número duzentos e quarenta e nove de dois mil e um assim emendado. Procedida a chamada verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Jurema Batista, Lucinha, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Jorge Babu, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston e Ricardo Maranhão (vinte e dois), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. O referido projeto assim emendado está aprovado; volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e três de dois mil e um, pendente de parecer. A convite da Presidência, pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Fernando Gusmão emite parecer pela Constitucionalidade. Os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Edson Santos, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Mário Del Rei, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, emitem parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Submetida a votos, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e seis de dois mil e um, pendente de parecer. Convidado pela Mesa, o Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Assuntos Urbanos, opina favoravelmente. Não havendo oradores para discutir, encerra-se a discussão. Submetida a votos, a matéria é aprovada; volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e sessenta e dois de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite da Presidência os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, Mário Del Rei, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, Argemiro Pimentel, pela Comissão de Educação e Cultura e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Submetida a votos, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. (assume a Presidência a Senhora Vereadora Eliana Ribeiro, Segundo Vice-Presidente). Anuncia-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números quatrocentos e vinte e dois e quatrocentos e trinta e dois, ambos de dois mil e um. Submetidas a votos, as matérias são respectivamente aprovadas; voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e dois de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, opinam favorávelmente os Senhores Vereadores Jorge Mauro, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultuta e Prof. Uoston pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a chamada, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Jurema Batista, Lucinha, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri e Prof. Uoston (vinte e dois), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar. O Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e dois de dois mil e um voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e seis de dois mil e um, com emenda. Submetida a votos, a Emenda número um é aprovada. Submetido a votos é também aprovado o projeto assim emendado que volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e setenta e três de dois mil e um, pendente de pareceres e com emenda. A convite da Mesa, opinam favoravelmente os Senhores Vereadores Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Assuntos Urbanos e Jorge Babu, pela Comissão de Esportes e Lazer. Não havendo oradores para discutir, encerra-se a discussão. Em votação a matéria. Para encaminhá-la discursam os Senhores Vereadores Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores; Guaraná, líder do Bloco Parlamentar do Movimento Unidos Pelo Rio e Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil. Submetida a votação, a Emenda de número um é aprovada. O Senhor Vereador Eliomar Coelho requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Lucinha, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei e Paulo Cerri, (vinte e um); não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. A emenda está aprovada. Submetida a votos, é aprovada a matéria assim emendada. O Senhor Vereador Eliomar Coelho requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, João Cabral, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri e Prof. Uoston (vinte e um); não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número quatrocentos e setenta e três de dois mil e um está aprovado. Volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, a primeira discussão do Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e seis de dois mil e um, pendente de pareceres. Convidados pela Mesa, opinam favoravelmente os Senhores Vereadores João Cabral pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor e Edson Santos pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira . Para discutir a matéria, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Não havendo mais oradores inscritos, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Guaraná, Lucinha, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, João Cabral, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri e Ivan Moreira (vinte e quatro), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e quatro Senhores Vereadores. A matéria está aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, a primeira discussão do Projeto de Lei número quinhentos e onze de dois mil e um, pendente de pareceres. Solicitado pela Mesa, o Senhor Vereador Edson Santos emite parecer favorável pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Para discutir a matéria, pronuncia-se o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Não havendo mais oradores inscritos, encerra-se a discussão. Submetida a votação a matéria é aprovada. O Senhor Vereador Eliomar Coelho requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Guaraná, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Argemiro Pimentel, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei e Paulo Cerri, (dezoito); não havendo voto contrário. PRESENTES dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar. O Projeto de Lei número quinhentos e onze de dois mil e um voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e vinte e um de dois mil e um, pendente de pareceres. Convidados pela Mesa, emitem parecer favorável, sucessiva e respectivamente os Senhores Vereadores Dr. Monteiro de Castro (Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Comissão de Assuntos Urbanos e Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social) e Edson Santos (Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira). Para discutir usa a palavra o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Não havendo mais oradores, encerra-se a discussão. A Mesa procede à Verificação de Quórum, constatando-se após as anotações: primeira bancada quatro Senhores Vereadores; segunda bancada um Senhor Vereador; terceira bancada quatro Senhores Vereadores ; quarta bancada dois Senhores Vereadores ; Mesa dois Senhores Vereadores. Total: treze Senhores Vereadores. Não há quórum para continuar os trabalhos. Antes de encerrá-los a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezessete, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e setenta e nove de dois mil e dois (Mensagem número cento e quinze de dois mil e dois); em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e três de dois mil e dois (Mensagem cento e dezoito de dois mil e dois). Encerra-se à Sessão ás dezoito horas e vinte e cinco minutos._______________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIOJOCWACRLS.