 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 139ª sessão ordinária, em 4 de dezembro de 2002. presidência do senhor vereador sami jorge, presidente e eliana ribeiro, segundo vice-presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores sami jorge, gerson bergher, paulo mello, prof uoston, edimílson dias, aloisio freitas, ivan moreira, luiz carlos ramos, jerominho, paulo cerri, cláudio cavalcanti, mário del rei, alexandre cerruti, carlos bolsonaro, rubens andrade e jorge pereira (dezesseis), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz carlos ramos, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passsa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem queira se pronunciar, a presidência declara suspensa a sessão até as quinze horas e quarenta minutos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores lucinha, liliam sá, argemiro pimentel, verônica costa, rodrigo bethlem, rosa fernandes, s ferraz, jurema batista, josé moraes, marcelino d'almeida, dr monteiro de castro, joão cabral, fernando gusmão, patrícia amorim, edson santos, guaraná, jorge mauro, leila do flamengo, ricardo maranhão e bispo jorge braz). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande espediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números mil quatrocentos e trinta e quatro, de autoria do senhor vereador s ferraz, mil quatrocentos e trinta e cinco, de autoria dos senhores vereadores rodrigo bethlem, jorge pereira, edson santos, alexandre cerruti e guaraná, e mil quatrocentos e trinta e oito de autoria dos senhores vereadores jorge mauro, alexandre cerruti, rodrigo bethlem e guaraná, todos de dois mil e dois e solicitando continuação dos trabalhos de comissões parlamentares de inquéritos, instituídas, respectivamente, pelas resoluções números novecentos e trinta e um, novecentos e vinte e dois e novecentos e vinte e sete, todas de dois mil e dois. submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. (comparece a senhora vereadora eliana ribeiro). requerimentos números mil quatrocentos e trinta e nove, de autoria dos senhores vereadores mário del rei, paulo cerri, argemiro pimentel e guaraná; mil quatrocentos e quarenta, de autoria dos senhores vereadores lucinha, rodrigo bethlem, mário del rei, alexandre cerruti e guaraná, e mil quatrocentos e quarenta e um, de autoria do senhor vereador rodrigo bethlem, todos de dois mil e dois e solicitando continuação dos trabalhos de comissões parlamentares de inquéritos, instituídas, respectivamente, pelas resoluções números novecentos e vinte e oito, novecentos e trinta e novecentos e vinte e três, todas de dois mil e dois. submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. mensagem número cento e sessenta e um de dois mil e dois, de autoria do poder executivo, solicitando a retirada do projeto de lei complementar número sessenta e um de dois mil (mensagem número trezentos e trinta e seis). em votação. aprovado. dois requerimentos sem números, de autoria do senhor vereador joão cabral, solicitando a retirada dos projetos de lei números duzentos e vinte e cinco e trezentos e quatro, ambos de dois mil e dois. submtidos à votação, são sucessivamente aprovados. dois requerimentos sem números, de autoria do senhor vereador rodrigo bethlem, solicitando a retirada dos projetos de lei números quatrocentos e dois e quinhentos e sessenta e dois, ambos de dois mil e dois. submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. requerimentos números mil quatrocentos e trinta e mil quatrocentos e trinta e um, ambos de dois mil e dois, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto, e de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores s ferraz e eliana ribeiro. submetidos à votação, são aprovados. (comparece o senhor vereador chico aguiar). requerimentos números mil quatrocentos e trinta e três e mil quatrocentos e trinta e seis, ambos de dois mil e dois, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto, e de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores guaraná e carlos bolsonaro. submetidos à votação, são aprovados. requerimento número mil quatrocentos e quarenta e três de dois mil e dois, de autoria do senhor vereador alexandre cerruti, solicitando cessão do plenário para realização de debate. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, mário del rei, carlos bolsonaro, chico aguiar, fernando gusmão, argemiro pimentel, bispo jorge braz, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, gerson bergher, jerominho, jorge pereira, lucinha, luiz carlos ramos, paulo cerri, ricardo maranhão, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, verônica costa e sami jorge (vinte e quatro), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e quatro senhores vereadores. o requerimento é aprovado. requerimento número mil trezentos e cinqüenta e quatro de dois mil e dois, de autoria do senhor vereador dr monteiro de castro, para realização de sessão solene. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rodrigo bethlem, alexandre cerruti, guaraná, mário del rei, carlos bolsonaro, chico aguiar, fernando gusmão, argemiro pimentel, bispo jorge braz, dr monteiro de castro, edson santos, eliana ribeiro, gerson bergher, jerominho, jorge pereira, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, paulo mello, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, verônica costa e sami jorge (vinte e três), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e três senhores vereadores. o requerimento é aprovado. esgotado o tempo destinado ao prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e oito senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o veto parcial aposto ao projeto de lei complementar número cinqüenta e quatro de dois mil e dois. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rodrigo bethlem, alexandre cerruti, guaraná, mário del rei, carlos bolsonaro, chico aguiar, fernando gusmão, argemiro pimentel, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edson santos, eliana ribeiro, gerson bergher, jerominho, josé moraes, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo cerri, paulo mello, ricardo maranhão, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, verônica costa e sami jorge (vinte e nove), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o veto parcial é mantido e o dispositivo vetado vai ao arquivo. pela ordem, fala o senhor vereador chico aguiar. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número trinta e um de dois mil e um. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores mário del rei, carlos bolsonaro, chico aguiar, fernando gusmão, aloisio freitas, argemiro pimentel, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edson santos, eliana ribeiro, gerson bergher, jerominho, jorge mauro, josé moraes, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo cerri, paulo mello, ricardo maranhão, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, verônica costa e sami jorge (vinte e oito), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto é aprovado e vai à promulgação. (comparece o senhor vereador pedro porfírio). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número oitenta e três de dois mil e dois. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, mário del rei, carlos bolsonaro, chico aguiar, fernando gusmão, pedro porfírio, aloisio freitas, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edson santos, eliana ribeiro, gerson bergher, jorge mauro, josé moraes, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo cerri, paulo mello, prof uoston, ricardo maranhão, rosa fernandes, rubens andrade, verônica costa e sami jorge (vinte e nove), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto é aprovado e vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, em segunda sessão, o projeto de lei número mil e cinqüenta e um de dois mil e dois (mensagem número cento e cinqüenta e quatro). a matéria sai da ordem do dia para receber emendas durante dois dias úteis. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número quarenta e oito de dois mil e dois. procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores guaraná, mário del rei, carlos bolsonaro, chico aguiar, fernando gusmão, pedro porfírio, aloisio freitas, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, eliana ribeiro, gerson bergher, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo cerri, paulo mello, ricardo maranhão, rosa fernandes, rubens andrade, verônica costa e sami jorge (vinte e quatro), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e quatro senhores vereadores. o projeto é aprovado e vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada a redação do vencido do projeto de lei número quatrocentos e oitenta e um-a de dois mil e dois. em votação. aprovado, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número oitocentos e trinta e seis de dois mil e dois. em votação. aprovado, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número cento e oitenta e seis de dois mil e um. em votação. aprovado, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e trinta e nove de dois mil e um. pela ordem, fala o senhor vereador fernando gusmão. em votação. aprovado, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número setecentos e cinqüenta e seis de dois mil e dois. em votação. aprovado, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei complementar número vinte e nove de dois mil e um (mensagem número oitenta e sete). para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora lucinha, líder do bloco parlamentar frente progressista por um rio melhor, que solicita o adiamento da votação por duas sessões. submetido ao plenário, a proposta é aprovada. pela ordem, falam os senhores vereadores edson santos, paulo cerri (assume a presidência a senhora vereadora eliana ribeiro, segundo vice-presidente) e leila do flamengo. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil novecentos e sessenta e nove de dois mil. é aprovada, pelo plenário, proposta da presidência para votação em bloco das emendas de um a três. submetido à votação, o bloco de emendas é aprovado. em votação, o projeto assim emendado é aprovado e voltará em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil novecentos e noventa e dois de dois mil. submetido à votação, o projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número dois mil cento e oito de dois mil. procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores rodrigo bethlem, alexandre cerruti, mário del rei, carlos bolsonaro, chico aguiar, fernando gusmão, aloisio freitas, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, edson santos, eliana ribeiro, gerson bergher, jerominho, jorge mauro, jorge pereira, josé moraes, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo cerri, paulo mello, prof uoston, ricardo maranhão, rubens andrade e verônica costa (vinte e sete) e votou não o senhor vereador s ferraz (um). presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil quatrocentos e trinta e quatro de mil novecentos e noventa e seis (mensagem número quatrocentos e dezenove), com substitutivo número um. procedida a chamada para votação nominal do substitutivo número um, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, mário del rei, carlos bolsonaro, chico aguiar, fernando gusmão, aloisio freitas, cláudio cavalcanti, edson santos, eliana ribeiro, gerson bergher, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo cerri, ricardo maranhão e rubens andrade (dezoito), não havendo votos contrários. presentes e votando dezoito senhores vereadores. não há quórum para deliberar. a matéria voltará em votação. (comparecem os senhores vereadores jorge babu e otávio leite). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de lei complementar número quarenta e nove de dois mil e dois. a presidência comunica que como a matéria encontra-se pendente de votação de requerimento solicitando o adiamento da discussão por dez sessões, procederá à verificação de quórum. procedida a verificação, constata-se: primeira bancada dois; segunda bancada um; terceira bancada três; quarta bancada um; mesa três. total dez senhores vereadores. não há quórum para deliberar nem para prosseguimento dos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a sessão, convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada nos diários da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia dois, e quarta-feira, dia quatro, acrescida, na forma regimental, da seguinte matéria: em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o projeto de lei número mil quatrocentos e noventa e nove de mil novecentos e noventa e seis (mensagem número quatrocentos e vinte e três). encerra-se a sessão às dezessete horas e quarenta e cinco minutos. ____________________________presidente _____________________________ 1 vice-presidente ____________________________ 1 secretário 