 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 3ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 18 DE ABRIL DE 2002. Presidência da Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-PresidenteÀs dezoito horas e dez minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Otávio Leite, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, Sami Jorge e Verônica Costa (trinta e dois), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada, pelo Plenário, a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e seis de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número trezentos e sete de dois mil e um, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Assuntos Urbanos, e Mário Del Rei, pela Comissão de Educação e Cultura. Pela ordem, o Senhor Vereador Guaraná, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da apreciação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número seiscentos e cinqüenta e seis de dois mil e um, pendente de parecer. A convite da Presidência, emite parecer pela constitucionalidade da matéria o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Justiça e Redação. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutí-la, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando realização de Sessão Extraordinária, o qual é deferido nos termos regimentais. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerra-la, convoca para às dezoito horas e trinta minutos de hoje, Sessão Extraordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil trezentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e nove e trezentos e sete de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número seiscentos e dezoito-A de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número seiscentos e cinqüenta e seis de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte e seis minutos._________________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIOCSGWACRLS