 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 72ª sessão solene, em 22 de novembro de 2002. presidência dos senhores vereadores josé moraes e verônica costaata da 72ª sessão solene, em 21 de novembro de 2002(homenagem aos senhores agildo soares, alcides menezes de azevedo e josé fernando moraes alves)presidência dos senhores vereadores josé moraes e verônica costaàs dezenove horas e dez minutos, com a presença dos senhores vereadores aloisio freitas, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, gerson bergher, josé moraes, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, paulo cerri, paulo mello, rodrigo bethlem, s ferraz e verônica costa (quatorze), assume a presidência o senhor vereador josé moraes. havendo número legal, o senhor presidente declara:" invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". a convite da presidência, o cerimonial da casa conduz ao recinto da mesa as autoridades que irão compo-la. a mesa está assim constituída: senhor doutor agildo soares delegado da polícia federal; senhor tenente coronel pm alcides menezes de azevedo; senhor doutor josé fernando moraes alves delegado da das; doutor silvio pinho chefe da comunicação social da superintendência da polícia federal; senhor paulo josé azevedo irmão do homenageado, tenente coronel pm alcides menezes de azevedo; e doutor josé augusto delegado de polícia. ouve-se o hino nacional brasileiro. a sessão solene de hoje é dedicada a homenagear com a entrega da medalha do mérito pedro ernesto, os senhores doutor agildo soares delegado da polícia federal, de acordo com a resolução da mesa diretora número quatro mil setecentos e um de dois mil e dois, e ao tenente-coronel pm alcides menezes de azevedo, de acordo com a resolução da mesa diretora número quatro mil setecentos e onze de dois mil e dois, propostas pelo senhor vereador josé moraes, e ao doutor josé fer nando moraes alves, de acordo com a resolução da mesa diretora número quatro mil quinhentos e quarenta e quatro de dois mil, proposta pela senhora vereadora verônica costa, em conformidade com requerimento número mil e quatrocentos de dois mil e dois, de autoria do senhor vereador josé moraes. a presidência registra o recebimento de mensagens de congratulações ao evento. fazem uso da palavra os senhores vereadores dr monteiro de castro e paulo mello. falam os senhores doutores silvio pinho, josé augusto e paulo josé azevedo. usa da palavra o senhor vereador josé moraes, autor da proposição. fala a senhora vereadora verônica costa, prestando homenagem ao senhor doutor josé fernando moraes alves. os senhores vereadores josé moraes e verônica costa procedem à entrega da medalha do mérito pedro ernesto, aos senhores tenente-coronel pm alcides menezes de azevedo e doutores josé fernando moraes alves e agildo soares. atendendo à solicitação da presidência, o cerimonial da casa faz a entrega de flores às senhoras maria aparecida da costa azevedo, paula machado e maria jussara figueiredo soares, respectivas esposas dos agraciados. usam da palavra, agradecendo as comendas recebidas, os senhores homenageados. a presidência registra a presença em plenário da doutora therezinha maria de avellar duarte, juíza da primeira vara criminal de duque de caxias. encerrando as homenagens, fala o senhor presidente, vereador josé moraes. ouve-se a marcha-hino cidade maravilhosa. a presidência antes de encerrar agradece a presença de todos e convida para os cumprimentos no salão nobre. encerra-se a sessão às vinte horas e trinta minutos. ______________________________ presidente______________________________ 1 vice-presidente______________________________ 1 secretário