 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 42ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE MAIO DE 2002. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Dr. Monteiro de Castro, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Otávio Leite, Edimílson Dias, Dr. Monteiro de Castro, Rubens Andrade, Jerominho, Ivan Moreira, Carlos Bolsonaro, Sami Jorge, Edson Santos, Paulo Mello, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Jorge Babu, Cláudio Cavalcanti, Marcelino DAlmeida, Prof. Uoston e Lucinha (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, João Cabral, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti, Rodrigo Bethlem, Jorge Mauro, Bispo Jorge Braz, Guaraná, Pedro Porfírio, Liliam Sá, Aloísio Freitas, Mário Del Rei e José Moraes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jurema Batista, Rosa Fernandes, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão e Eliana Ribeiro). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência, a convite, do Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil e oitenta e oito de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Ricardo Maranhão, solicitando realização de reunião para tratar do Plano de Saúde dos Servidores do Município do Rio de Janeiro. Em votação. Aprovado. Requerimento número novecentos e cinqüenta e seis de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Guaraná, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Bispo Jorge Braz, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão e Rosa Fernandes (vinte e dois), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado. Requerimento número novecentos e trinta e quatro de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, solicitando a realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão e Sami Jorge (vinte três), não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). O Requerimento é aprovado. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores . Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ivan Moreira. A Presidência registra a presença do Excelentíssimo Senhor Doutor Leonardo de Castro Gomes, Juiz da Primeira Vara da Infância e Juventude. Pela ordem, ainda, pronunciam-se os Senhores Vereadores Mário Del Rei, Ricardo Maranhão, Edson Santos (comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo) e Ivan Moreira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e cinco-A de mil novecentos e noventa e sete. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores; Ivan Moreira, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Frente Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz; Mário Del Rei, por delegação da liderança do Partido Socialista Brasileiro e Alexandre Cerruti, Líder do Partido da Frente Liberal. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Carlos Bolsonaro (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Guaraná, Jurema Batista, Rubens Andrade, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e cinco). PRESENTES vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto Total é rejeitado e o projeto vai à promulgação. A Presidência submete ao Plenário Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Otávio Leite, solicitando inversão na pauta da presente Ordem do Dia, de forma que os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número dois mil e oitenta e cinco de dois mil sejam apreciados após a votação do Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e sete-A de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e setenta de mil novecentos e noventa e sete. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Otávio Leite, Líder do Partido da Social Democracia Brasileira. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Guaraná, Jurema Batista, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e oito), não havendo voto favorável. PRESENTES vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto Total é rejeitado e o projeto vai à promulgação. A Presidência submete ao Plenário Requerimento sem número, de autoria da Comissão Parlamentar de Inquérito, instituída pela Resolução número oitocentos e noventa e três de dois mil e um, solicitando a retirada, em definitivo, do Projeto de Decreto Legislativo cinqüenta e quatro de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Ivan Moreira e Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e sete-A de mil novecentos e noventa e nove. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, pela Comissão de Justiça e Redação, e Edimílson Dias, pela Comissão de Mérito, emitem parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Guaraná, Rubens Andrade, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois). PRESENTES - vinte e três Senhores Vereadores. O Veto Total é rejeitado e o projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número dois mil e oitenta e cinco de dois mil. Para discutir, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, comunica que a matéria voltará em continuação da discussão única, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em Comemoração ao centésimo nonagésimo terceiro Aniversário da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro, conforme Requerimento número seiscentos e setenta e quatro de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia seis, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso quinto do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e trinta e quatro de dois mil e um, (Mensagem número cinqüenta e nove de 2001); em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número três de dois mil e um, (Mensagem número nove de 2001); em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número quatorze de dois mil e um (Mensagem número trinta e oito de 2001); Projetos de Lei números mil quatrocentos e trinta e quatro (Mensagem número quatrocentos e dezenove), mil quatrocentos e noventa e nove-A (Mensagem número oitenta e dois de dois mil e um), mil setecentos e um (Mensagem número quatrocentos e setenta), todos de mil novecentos e noventa e seis e Projeto de Lei número um de dois mil e um (Mensagem número cinco de dois mil e um). Encerra-se a Sessão às dezoito horas._________________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIOMAATCRLSWA.