 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 52ª sessão ordinária, em 23 de maio de 2002. presidência do senhor vereador sami jorge, presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores edimílson dias, pedro porfírio, rodrigo bethlem, paulo mello, carlos bolsonaro, fernando gusmão, patrícia amorim, sami jorge, eliomar coelho, marcelino d'almeida, argemiro pimentel, eliana ribeiro, joão cabral, aloisio freitas, mário del rei, prof uoston,, otávio leite, jerominho, jurema batista, dr monteiro de castro, cláudio cavalcanti, lucinha e rubens andrade (vinte e três), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr monteiro de castro, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara:" invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens. dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. não havendo quem queira pronunciar-se, a presidência declara os trabalhos suspensos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os senhores vereadores jorge pereira, gerson bergher, edson santos, luis carlos aguiar, ricardo maranhão, bispo jorge braz, luiz carlos ramos, liliam sá e jorge babu; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra. não havendo pronunciamentos, a presidência declara os trabalhos suspensos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os senhores vereadores s ferraz, alexandre cerruti, josé moraes, jorge mauro e leila do flamengo; reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas. aprova-se, ouvido o plenário, o requerimento sem número, de autoria do senhor vereador rubens andrade, solicitando a retirada do projeto de lei número quinhentos e setenta e cinco de dois mil e um da pauta da ordem do dia. submete-se ao plenário o requerimento número mil cento e trinta e dois de dois mil e dois, de autoria do senhor vereador rubens andrade, solicitando realização de sessão solene. procedida a chamada, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores jurema batista, lucinha, carlos bolsonaro, otávio leite, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliomar coelho, josé moraes, prof uoston, s ferraz e sami jorge (treze), não havendo voto contrário. presentes treze senhores vereadores. não há quórum para prosseguir os trabalhos. o requerimento voltará em votação no próximo prolongamento. antes de encerrar os trabalhos, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezenove horas, para entregar a medalha de mérito pedro ernesto ao coronel da polícia militar do rio de janeiro francisco josé braz, conforme requerimento número mil e noventa e três de dois mil e dois, de autoria da senhora vereadora leila do flamengo, e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de emenda à lei orgânica número 12 (mensagem número 117) de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de prioridade, em continuação da primeira discussão projeto de lei número setecentos e noventa e três (mensagem número cento e dezoito) de dois mil e dois. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos. _____--------_____________________ presidente _________________________ 1º vice-presidente _________________________ 1º secretário .