 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 43ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE MAIO DE 2002. Presidência DOS SENHORES VEREADORES SAMI JORGE-PRESIDENTE, ELIANA RIBEIRO-SEGUNDO VICE-PRESIDENTE E JOSÉ MORAES - A CONVITEÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Paulo Mello, Sami Jorge, Luis Carlos Aguiar, Jorge Babu, João Cabral, Dr. Monteiro de Castro, Guaraná, Jerominho, Jorge Pereira, Verônica Costa, Prof. Uoston, Bispo Jorge Braz, Argemiro Pimentel e Rodrigo Bethlem (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Jerominho. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens. dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Leila do Flamengo, Otávio Leite, Edimílson Dias, Rubens Andrade, Jorge Mauro, Aloísio Freitas, Ricardo Maranhão, Ivan Moreira, Alexandre Cerruti, Mário Del Rei, Rosa Fernandes, Jurema Batista, Edson Santos e José Moraes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Mello. (Comparecem as Senhoras Vereadoras Liliam Sá, Lucinha e Eliana Ribeiro). Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala a Senhora Vereadora Lucinha. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil e noventa e um de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, solicitando Medalha Pedro Ernesto. Submetido à votação, é aprovado; Requerimento número mil e noventa e quatro de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Bispo Jorge Braz, solicitando Medalha Pedro Ernesto. Submetido à votação, é aprovado; Requerimento número mil e setenta e sete de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes e Ivan Moreira (vinte e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, assume a Presidência a Senhora Vereadora Eliana Ribeiro, Segundo Vice-Presidente). O requerimento é aprovado; (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Requerimento número novecentos e vinte e cinco de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Marcelino DAlmeida, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado; Requerimento número mil e setenta e nove de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado; Requerimento número mil e trinta e três de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador José Moraes, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e três), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado; Requerimento número setecentos e noventa e seis de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Lucinha, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e cinco), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. O requerimento é aprovado; (comparece o Senhor Vereador Marcelino DAlmeida); Requerimento número oitocentos e nove de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Lucinha, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e cinco), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores . O Requerimento é aprovado. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, os vetos parciais apostos ao Projeto de Lei número dois mil e oitenta e cinco de dois mil. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Otávio Leite. Não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Guaraná, Lucinha, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e sete), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. Os vetos são rejeitados e os dispositivos vetados vão à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e cinqüenta e quatro de dois mil e um, pendente de parecer. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição do veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Guaraná, Lucinha, Rubens Andrade, Otávio Leite, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar,, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e dois). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores . O veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e doze de mil novecentos e noventa e seis, pendente de parecer. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição do veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Guaraná, Lucinha, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e quatro), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e setenta e oito de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação, Jorge Babu, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Mérito, emitem parecer pela rejeição do veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Mello, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Frente Parlamentar por um Rio Mais Feliz. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Guaraná, Jurema Batista, Lucinha, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e seis), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e trinta e quatro de dois mil e um (Mensagem número cinqüenta e nove), pendente de parecer. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira solicita e obtém deferimento da Presidência para a suspensão dos trabalhos. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e vinte minutos e reabre-se às dezessete horas e quarenta minutos, sob a Presidência, a convite, do Senhor Vereador José Moraes). A convite da Presidência o Senhor Vereador Edson Santos, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer favorável. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. (Reassume a Presidência, o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores. Submetido à votação, o projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Os Senhores Vereadores Jorge Pereira e Mário Del Rei solicitam verificação nominal de votação. A Presidência comunica que a Sessão está prorrogada até o término da votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Jurema Batista, Lucinha, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Liliam Sá, Marcelino DAlmeida, Prof. Uoston e Rosa Fernandes (dezessete) e NÃO os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Mário Del Rei e Rosa Fernandes (quatro). Total vinte e um. Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. O projeto é aprovado e voltará em segunda discussão. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada nos Diários da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia 6 de maio, e de quarta-feira, dia oito de maio. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e doze minutos._________________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIO