 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 39ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 12 DE NOVEMBRO DE 2002. Presidência dos Senhores Vereadores Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente e Edimílson Dias, a conviteÀs dezenove horas e vinte e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, José Moraes, Jurema Batista, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Verônica Costa(quarenta), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada pelo Plenário a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números trezentos e sete de mil novecentos e noventa e sete e duzentos e noventa e cinco de dois mil e um. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Edimílson Dias, a convite). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, o Projeto de Lei número quinhentos e vinte e seis de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números quinhentos e noventa e dois e seiscentos e sessenta e oito, de dois mil e um; setecentos e oitenta e um, setecentos e oitenta e seis, oitocentos e quarenta e cinco, novecentos e trinta e um e novecentos e setenta, todos de dois mil e dois, e Projeto de Decreto Legislativo número cinqüenta e dois-A de dois mil e dois. Submetido a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e um-A de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, solicitando inversão de pauta, no sentido de que o Projeto de Lei número mil e sessenta e quatro de dois mil e dois, seja votado logo após o Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e um-A de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil e sessenta e quatro de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Mário Del Rei, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, S. Ferraz e Verônica Costa (vinte e sete) e votou NÃO o Senhor Vereador Pedro Porfírio (um). PRESENTES vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Volta em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número duzentos e doze de mil novecentos e noventa e sete, com emendas. Em votação proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas de um a quatro. Aprovada. Em votação as Emendas de um a quatro. Aprovadas. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil trezentos e quarenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove; dois mil cento e trinta e seis, cento e treze e cento e vinte e sete, todos de dois mil, e cento e noventa e três de dois mil e um. Em votação, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e trinta e dois de dois mil e um, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer favorável à matéria, os Senhores Vereadores Paulo Mello, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Paulo Mello, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos; Prof. Uoston, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultuta; Argemiro Pimentel, pela Comissão de Educação e Cultura; Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto, Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número duzentos e sessenta de dois mil e um, com Emenda de número um. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número duzentos e oitenta e dois de dois mil e um, com Emendas de um a três. Em votação proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas de um a três. Aprovada. Em votação as Emendas de um a três. Aprovadas. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números quinhentos e noventa e oito e seiscentos e oitenta e cinco, de dois mil e um, e setecentos e vinte e quatro de dois mil e dois. Em votação, os Projetos. Aprovados, sucessivamente. Voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número setecentos e vinte e cinco de dois mil e dois, com Emenda de número um. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem e Verônica Costa que requer e obtém, ouvido o Plenário, a dispensa da publicação da Redação do Vencido do Projeto de Lei número setecentos e vinte e cinco de dois mil e dois. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e vinte e sete de dois mil e dois, pendente de parecer. Por solicitação da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Fernando Gusmão, pela Comissão do Meio Ambiente. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e cinqüenta e seis de dois mil e dois, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer favorável à matéria, os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, pela Comissão do Meio Ambiente, e Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Lucinha, Líder do Partido da Social Democracia Brasileira, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da apreciação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número oitocentos e dezoito de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número oitocentos e trinta e um de dois mil e dois, pendente de pareceres e com Emenda número um. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Alexandre Cerruti, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número novecentos e quarenta e nove de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e nove de dois mil e dois, com Emendas de números um e dois. Em votação proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovada. Em votação as Emendas de números um e dois. Aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número setenta e seis de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e sete de dois mil e dois, pendente de parecer e com Emenda número um. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Educação e Cultura. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e nove de dois mil e dois, com Emenda número um. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Resolução número dezessete de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, solicitando realização de Sessão Extraordinária para às vinte horas e vinte minutos de hoje, contendo número regimental de assinaturas e deferido nos termos regimentais, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil trezentos e quarenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, dois mil cento e trinta e seis de dois mil; centro e treze, cento e vinte e sete, cento e noventa e três, duzentos e trinta e dois, quinhentos e noventa e oito e seiscentos e oitenta e cinco, todos de dois mil e um; setecentos e vinte e quatro, setecentos e vinte e cinco-A, setecentos e vinte e sete, oitocentos e dezoito, novecentos e quarenta e nove e mil e sessenta e quatro, todos de dois mil e dois; de Decreto Legislativo número setenta e seis de dois mil e dois; e de Resolução número dezessete, de dois mil e dois. Encerra-se a Sessão às vinte horas e dez minutos. ______________________________ PRESIDENTE______________________________ 1 VICE-PRESIDENTE______________________________ 1 SECRETÁRIOCSGCRLS