 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 57ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE JUNHO DE 2002. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, Eliana Ribeiro, Segundo Vice-Presidente, Luis Carlos Aguiar, Jorge Mauro e Claudio Cavalcanti, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Otávio Leite, João Cabral, Dr. Monteiro de Castro, Rubens Andrade, Edimílson Dias, Argemiro Pimentel, Jurema Batista, Alexandre Cerruti, Paulo Mello, Gerson Bergher, Pedro Porfírio, Jorge Pereira, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Edson Santos, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos e S. Ferraz (dezoito), assume a Presidência, o Senhor Vereador Luis Carlos Aguiar e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Alexandre Cerruti, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada para a Primeira Parte do Grande Expediente, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Jorge Babu, Jerominho, Patrícia Amorim, Cláudio Cavalcanti, Eliana Ribeiro, Bispo Jorge Braz, Fernando Gusmão, Mário Del Rei, Rodrigo Bethlem e Prof. Uoston). (Reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Mauro, a convite). A Presidência declara haver recebido dois requerimentos, sem números, solicitando a inclusão, em regime de urgência, na Ordem do Dia do Projeto de Lei Complementar número trinta de mil novecentos e noventa e oito e Projeto de Decreto Legislativo número cinqüenta e dois de dois mil e dois, que serão apreciados no Prolongamento do Expediente. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Aloísio Freitas e Eliomar Coelho). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos sob a Presidência do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, a convite). Não havendo orador inscrito para a Segunda Parte do Grande Expediente, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela quisesse fazer uso, é declarada suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Verônica Costa e Marcelino DAlmeida). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Eliana Ribeiro, Segundo Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge (inclusão do Projeto de Lei Complementar número trinta de mil novecentos e noventa e oito na Ordem do Dia). Em votação. Aprovado; Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Jerominho (inclusão do Projeto de Decreto Legislativo número cinqüenta e dois de dois mil e dois na Ordem do Dia). Em votação. Aprovado. A Senhora Vereadora Rosa Fernandes solicita e obtêm, verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Verônica Costa (vinte e oito), não havendo votos contrários. Total vinte e oito. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores . O Requerimento é aprovado; Requerimento número mil cento e cinqüenta e um de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado; Requerimento número mil cento e cinqüenta e três de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado. A Presidência registra o voto contrário do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro. Requerimento número novecentos e dezoito de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas (Sessão Solene). Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Verônica Costa (trinta e um), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado; Requerimento número oitocentos e trinta e quatro de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz (Sessão Solene). Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Verônica Costa (vinte e nove), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores . O Requerimento é aprovado; Requerimento número mil e quinze de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador José Moraes (Sessão Solene). Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Verônica Costa (vinte e nove), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores . O Requerimento é aprovado. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem pronunciam-se os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel (comparecem os Senhores Vereadores Guaraná e Ivan Moreira) e Rosa Fernandes (comparece o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, que, a seguir, assume a Presidência). Pela ordem, falam, ainda, os Senhores Vereadores Otávio Leite e Fernando Gusmão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, Em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número seiscentos e dezoito-A de dois mil e um. Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Jurema Batista, Rubens Andrade, Fernando Gusmão, Pedro Porfírio, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Babu, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Prof. Uoston e S. Ferraz (dezoito), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Patrícia Amorim, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Dr. Monteiro de Castro, João Cabral, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (doze). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores . O Veto é mantido, e o Projeto de Lei número seiscentos e dezoito-A de dois mil e um vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e nove. Pela ordem pronuncia-se o Senhor Vereador Edson Santos. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação discursam os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Líder do Partido Comunista do Brasil, e Pedro Porfírio, Líder do Partido Democrático Trabalhista. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Bispo Jorge Braz (dois) e NÂO os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Guaraná, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Babu, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e oito). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. . O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta-A de mil novecentos e noventa e nove vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e onze (Mensagem número cento e vinte e três) de dois mil e dois. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Alexandre Cerruti. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e segue a autógrafos, dispensada a Redação Final. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número trinta de mil novecentos e noventa e oito, com Emendas de números um a nove. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Edson Santos, Ivan Moreira, Rubens Andrade, Fernando Gusmão, Ivan Moreira e Edson Santos (comparece a Senhora Vereadora Liliam Sá). Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Em votação. A Presidência submete ao Plenário proposta de votação das Emendas em Bloco. Aprovado. Procedida a chamada para votação do Bloco de Emendas, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Mário Del Rei, Paulo Mello, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e nove), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Aprovado. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Guaraná, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, S. Ferraz, Ivan Moreira e Sami Jorge (trinta e dois), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cinqüenta e dois de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Jorge Mauro (comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo), Ivan Moreira, Rodrigo Bethlem e Pedro Porfírio. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número dezesseis de dois mil, com Emenda número um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Fernando Gusmão, pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela constitucionalidade, e os Senhores Vereadores Luis Carlos Aguiar, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, e Edson Santos, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, sucessivamente emitem pareceres favoráveis à Emenda número um. Em discussão. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. a Presidência comunica que a Sessão fica prorrogada até o final do processo de votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Lucinha, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e oito), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. A Emenda número um é aprovada. Em votação o Projeto Emendado. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Jurema Batista, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Lucinha., Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Otávio Leite, Pedro Porfírio, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliana Ribeiro, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Marcelino DAlmeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e quatro), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Esgotado o tempo da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Solene para hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de moção à Diretoria da Legião da Boa Vontade, atendendo ao Requerimento número mil cento e trinta e dois de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de trinta e um de maio e quatro de junho, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso cinco, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Lei número setecentos e noventa e três-A (Mensagem número cento e dezoito) de dois mil e dois; e em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número trinta e um de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e treze minutos.____--------_____________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIO