 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 37ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE ABRIL DE 2002. Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Edimílson Dias, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, Sami Jorge, Jorge Babu, Paulo Mello, Jerominho, Paulo Cerri, Jurema Batista, Cláudio Cavalcanti, Pedro Porfírio, Luis Carlos Aguiar, Rodrigo Bethlem, Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Prof. Uoston, Rubens Andrade e Fernando Gusmão (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezoito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Alexandre Cerruti, Edson Santos, Ivan Moreira, Bispo Jorge Braz, Argemiro Pimentel, Patrícia Amorim, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Eliomar Coelho, Guaraná, Otávio Leite, José Moraes, Lucinha, Aloísio Freitas e S. Ferraz). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Verônica Costa, Eliana Ribeiro, Mário Del Rei e Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números mil e setenta e quatro e mil e setenta e seis, ambos de dois mil e dois, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e Luis Carlos Aguiar e solicitando concessão de Medalha Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil e setenta e três de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Eliana Ribeiro, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Jerominho, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Ivan Moreira e Sami Jorge (treze), não havendo voto contrário. PRESENTES treze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar, bem como para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, convoca Sessão Solene para às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da Moção em Solidariedade ao Povo Palestino a Sua Excelência o Embaixador do Estado Palestino, de acordo com o Requerimento número mil e trinta e sete de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, e convoca, ainda, para amanhã, dia vinte e seis, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, aos Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número dois mil e oitenta e cinco de dois mil; Veto total apostos aos Projetos de Lei números quinhentos e cinci-A e quatrocentos e setenta, ambos de de mil novecentos e noventa e sete; mil duzentos e vite e sete-A de mil novecentos e noventa e sete; quinhentos e cinquenta e quatro de dois mil e um e mil quinhentos e doze de mil novecentos e noventa e seis de mil novecentos e noventa e seis. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e treze minutos. _________________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIOCSGWACRLS