 7ª LEGISLATURA 6ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 3ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE FEVEREIRO DE 2002. Presidência da Senhora Vereadora Liliam Sá, 1º Vice-Presidente.Às quatorze horas e quinze minutos, com a presença dos Senhores Vereadores João Cabral, Dr. Monteiro de Castro, Paulo Mello, S. Ferraz, Argemiro Pimentel, Rodrigo Bethlem, Liliam Sá, Rubens Andrade, Alexandre Cerruti, Fernando Gusmão, Carlos Bolsonaro, Jerominho, Edson Santos, Patrícia Amorim e Edimílson Dias (quinze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente , e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Edimílson Dias. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, nem quem queira utilizar-se da palavra franqueada, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Eliomar Coelho, Jurema Batista, Luis Carlos Aguiar, Pedro Porfírio, Cláudio Cavalcanti, Aloísio Freitas, Marcelino D'Almeida, Jorge Mauro, Bispo Jorge Braz, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Gerson Bergher, Paulo Cerri, Otávio Leite, Verônica Costa, Rosa Fernandes, José Moraes, Leila do Flamengo, Sami Jorge e Guaraná). Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, pronuncia-se, como orador inscrito, o Senhor Vereador Mário Del Rei (comparece o Senhor Vereador Jorge Babu). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá conhecimento das proposições recebidas: Requerimento número setecentos e oitenta de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida. Em votação. Aprovado. Os Senhores Vereadores Fernando Gusmão e Rosa Fernandes solicitam, e obtêm, verificação nominal de votação (comparece o Senhor Vereador Ivan Moreira). Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Lucinha, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz e Ivan Moreira (dezesseis), não havendo votos contrários. Total dezesseis. Presentes dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará, em votação junto com as demais. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que já está de posse do Mapa de Demonstração da Despesa da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, referente ao mês de Janeiro de dois mil e dois, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso sete, do Regimento Interno. O tempo da Ordem do Dia fica destinado à reunião de Lideranças, a fim de que, nos termos do artigo cinqüenta e nove, combinado com o artigo sessenta e dois do Regimento Interno, seja encaminhado à Mesa ofício contendo a composição das Comissões Permanentes. A Presidência, antes de declarar suspensa a Sessão, concede a palavra, pela ordem e sucessivamente, aos Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Rodrigo Bethlem, Leila do Flamengo, Jorge Mauro, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade (comparece o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos), Edson Santos, Fernando Gusmão, Eliomar Coelho, José Moraes e Mário Del Rei, que, após discursar, solicita verificação de quórum. Procedidas as anotações, constata-se: primeira bancada dois; segunda bancada dois; terceira bancada zero; quarta bancada um; Mesa dois. Total sete Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a Sessão, solicita às Lideranças uma intensificação nos contatos nos termos do artigo cinqüenta e nove do Regimento Interno, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, deixando de designar a Ordem do Dia, ficando esse tempo destinado à composição das Comissões Permanentes. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e cinco minutos.________________________________ PRESIDENTE _________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE_________________________________ 1º SECRETÁRIO