 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 30ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE ABRIL DE 2002. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente e Edimílson Dias, a convite Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Verônica Costa, Ivan Moreira, S. Ferraz, Jorge Pereira, Paulo Cerri, Otávio Leite, Dr. Monteiro de Castro, Prof. Uoston, Sami Jorge, Patrícia Amorim, Cláudio Cavalcanti, Carlos Bolsonaro, Liliam Sá, Jerominho, Bispo Jorge Braz, Rubens Andrade e Luis Carlos Aguiar (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, o Senhor Vereador S. Ferraz, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Edimílson Dias, Pedro Porfírio, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Jorge Babu, Ricardo Maranhão, Luiz Carlos Ramos, Paulo Mello, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Jorge Mauro, Rodrigo Bethlem, Argemiro Pimentel, João Cabral, Rosa Fernandes, Gerson Bergher, Jurema Batista, Guaraná e Mário Del Rei). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas).Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil e trinta e cinco de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando que seja constituida Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número (quatro), solicitando a retirada de (quatro) projetos da pauta da Ordem do Dia, de hoje, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Projeto de Lei cento e trinta e cinco de dois mil e um; Luiz Carlos Ramos, Projeto de Lei dois mil e trinta e três de dois mil; Rosa Fernandes, Projeto de Lei quatrocentos e trinta e três de dois mil e um, e Otávio Leite, Projeto de Lei mil trezentos e sessenta e dois de mil novecentos e noventa e nove. Submetidas a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil e dezenove de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, solicitando concessão de Medalha Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Jorge Pereira, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Alexandre Cerruti, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Pereira, Luis Carlos Aguiar, Paulo Mello, Rosa Fernandes e Ivan Moreira (quatorze); não havendo voto contrário. Presentes - quinze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, juntamente com as demais. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores. Pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira, requer e obtém verificação quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata: primeira bancada qurto Senhores Vereadores; segunda bancada seis Senhores Vereadores; terceira bancada seis Senhores Vereadores; quarta bancada seis Senhores Vereadores; Mesa dois Senhores Vereadores. Total vinte e quatro Senhores Vereadores. Há quórum para deliberar bem como para continuidade dos trabalhos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número dois mil e sessenta e um de dois mil. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, vai à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Em votação, o Projeto de Lei número sessenta e três de dois mil e um. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Patrícia Amorim, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Lucinha, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Otávio Leite, Aloísio Freitas, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e sete). Presentes - vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e vai a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e cinco de dois mil e um. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Monteiro de Castro (comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Eliana Ribeiro e Leila do Flamengo), Cláudio Cavalcanti, Rodrigo Bethlem e Pedro Porfírio. Para declaração de liderança, fala a Senhora Vereadora Jurema Batista. Pela ordem, falam, ainda, os Senhores Vereadores Paulo Mello (assume a Presidência o Senhor Vereador Edimílson Dias, a convite) Mário Del Rei (assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente) S. Ferraz, Pedro Porfírio, Eliana Ribeiro, Rodrigo Bethlem, S. Ferraz, Prof. Uoston, Pedro Porfírio e Rodrigo Bethlem que requer e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata: primeira bancada um Senhor Vereador; segunda bancada quatro Senhores Vereadores; terceira bancada três Senhores Vereadores; quarta bancada dois Senhores Vereadores; Mesa dois Senhores Vereadores. Total - doze Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, comunica que o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e cinco de dois mil e um, volta em continuação da discussão; lembra que será realizada às dezoito horas e trinta minutos de hoje, Solenidade em homenagem ao Senhor Antonio José Zaib, de acordo com o Requerimento número setecentos e quatorze de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Eliana Ribeiro, e convoca para amanhã, dia doze, às quatorze horas, Sessão Ordinária que constará apenas dos Expedientes. Encerra-se às dezessete horas e quarenta e oito minutos. _________________________ PRESIDENTE _________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIOCSGwacrl.