 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 106ª sessão ordinária, em 2 de outubro de 2002. presidência do senhor vereador sami jorge, presidenteata da 106ª sessão ordinária, em 1º de outubro de 2002presidência do senhor vereador sami jorge, presidente. às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores patrícia amorim, otávio leite, paulo cerri, mário del rei, carlos bolsonaro, fernando gusmão, paulo mello, dr monteiro de castro, jurema batista, sami jorge, gerson bergher, rubens andrade, edimílson dias, cláudio cavalcanti, guaraná e ivan moreira (dezesseis), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador cláudio cavalcanti, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara:" invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. não havendo oradores inscritos para a primeira parte, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensos os trabalhos.(suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os senhores vereadores aloisio freitas, liliam sá, pedro porfírio, leila do flamengo, lucinha, alexandre cerruti, argemiro pimentel e jorge mauro). na segunda parte do grande expediente, ocupa a tribuna como orador inscrito o senhor vereador dr monteiro de castro. (comparecem os senhores vereadores josé moraes, eliomar coelho, luiz carlos ramos, edson santos, rodrigo bethlem, s ferraz, joão cabral, bispo jorge braz, chico aguiar, eliana ribeiro, jerominho, jorge babu, jorge pereira, marcelino d'almeida, prof uoston, ricardo maranhão, rosa fernandes e verônica costa).esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas. mensagem número cento e cinqüenta, cujo autor é o poder executivo (retirada projeto de lei número trezentos e trinta e três de dois mil e um). submetida a votação, a solicitação é aprovada. são também aprovados os requerimentos números mil duzentos e noventa e nove, mil e trezentos, mil trezentos e um e mil trezentos e dois, todos de dois mil e dois e de autoria do senhor vereador josé moraes, solicitando o cancelamento, respectivamente, dos requerimentos números trezentos e quarenta e sete, trezentos e quarenta e oito, trezentos e quarenta e nove e trezentos e cinqüenta, todos de dois mil e um. tendo em vista a evidente falta de quórum para apreciar as demais matérias, bem como para continuar a sessão, a presidência deixa de submetê-las ao plenário e, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão solene para hoje às dezoito horas e trinta minutos, conforme requerimento número oitocentos e vinte e dois de dois mil e dois, de autoria do senhor vereador paulo mello, para homenagear o excelentíssimo senhor embaixador dr raul fernando belford roxo leite, com a medalha de mérito pedro ernesto. a presidência convoca, ainda, sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com ordem do dia designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia trinta de setembro de dois mil e dois, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso v, do regimento interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total apostos aos projeto de lei números trezentos e quarenta e um, duzentos e vinte e oito e trezentos e trinta e oito, todos de dois mil e um. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos. ________________________________________ presidente ________________________________________ 1º vice-presidente ________________________________________ 1º secretáriojocwacrls