 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 10ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE MARÇO DE 2002. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Liliam Sá, Primeiro Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Jorge Babu, S. Ferraz, Edimílson Dias, Jerominho, Eliomar Coelho, Liliam Sá, Ivan Moreira, Lucinha, Rubens Andrade, Dr. Monteiro de Castro, Prof. Uoston, Aloísio Freitas, Gerson Bergher, Patrícia Amorim, Mário Del Rei, Cláudio Cavalcanti, Luiz Carlos Ramos e Carlos Bolsonaro (dezenove), assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo pronunciamentos, a Presidência declara os trabalhos suspensos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Bispo Jorge Braz, Edson Santos, Rodrigo Bethlem, Luis Carlos Aguiar, Paulo Mello, Rosa Fernandes, Jorge Mauro, Sami Jorge, Marcelino D'Almeida e Pedro Porfírio; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Não havendo orador inscrito para a Segunda Parte do Grande Expediente, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara os trabalhos suspensos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos; comparecem os Senhores Vereadores Guaraná, Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Otávio Leite e Ricardo Maranhão; reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando retirada de projeto da Ordem do Dia. Submetido a votos, é aprovado. Requerimentos números oitocentos e setenta e quatro, oitocentos e setenta e sete, oitocentos e oitenta e dois, oitocentos e oitenta e seis, oitocentos e oitenta e sete e oitocentos e noventa. Todos de dois mil e dois, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz, Leila do Flamengo, Rodrigo Bethlem, Prof. Uoston, Argemiro Pimentel e Dr. Monteiro de Castro. Submetidos sucessivamente a votos, são aprovados. Requerimento número oitocentos e oito de dois mil e dois, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando realização de Sessão Solene. Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Gerson Bergher, Luis Carlos Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes e Sami Jorge (dezesseis), não havendo voto contrário. PRESENTES dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, com as demais, no próximo Prolongamento do Expediente. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e vinte e três de mil novecentos e noventa e três. Procedida a chamada para a votação, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Dr. Monteiro de Castro, Luis Carlos Aguiar e Sami Jorge (quatro) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Jurema Batista, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ricardo Maranhão e Rosa Fernandes (onze). PRESENTES quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e oito (Mensagem número oitenta e nove) de 2001. Em votação a matéria. Para encaminhá-la, falam os Senhores Vereadores Otávio Leite, líder do Partido da Social Democracia Brasileira; Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal; Edson Santos, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores; Ricardo Maranhão, por delegação da liderança do Partido Socialista Brasileiro; Alexandre Cerruti, líder do governo; e Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil. Tendo em vista os pronunciamentos anteriores, a Presidência interrompe a apreciação da matéria em pauta para que a Procuradoria da Câmara Municipal do Rio de Janeiro emita parecer a respeito. Usam a palavra, pela ordem, os Senhores Vereadores Mário Del Rei, Rubens Andrade, Ivan Moreira e Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, a Redação do vencido do Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e três-A de dois mil e um (Mensagem número noventa e três de dois mil e um). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Fernando Gusmão. Não havendo quem queira debater a matéria, é encerrada a discussão. A Presidência procede à verificação de quórum, constatando-se: Primeira Bancada: cinco; Segunda Bancada: cinco; Terceira Bancada: seis; Quarta Bancada: cinco; Mesa: três. TOTAL - vinte e quatro Senhores Vereadores. Há quórum para deliberar e prosseguir os trabalhos. Em votação, a matéria é aprovada. (Comparecem os Senhores Vereadores. Argemiro Pimentel e Leila do Flamengo). O Senhor Vereador Edson Santos, requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a chamada, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Jurema Batista, Rubens Andrade, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes e Ivan Moreira (vinte e cinco); não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e três-A de dois mil e um é aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. A Presidência comunica que, conforme entendimentos com as lideranças, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e oito de dois mil e um, sai da Ordem do Dia por uma sessão, aguardando parecer da Procuradoria. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, a Redação do vencido, do Projeto de Lei Complementar número quinze-A de dois mil e um. A matéria sai da Ordem do Dia por solicitação da autora, conforme requerimento anteriormente aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte e quatro de mil novecentos e noventa e nove. Pela ordem, o Senhor Vereador Guaraná, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco sessões. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei número dois mil e oitenta e cinco de dois mil. Procedida a chamada para votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Jurema Batista, Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Mário Del Rei, Paulo Cerri, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e seis); não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e seis Senhores Vereadores. (No decorrer do processo de votação reassumem sucessivamente a Presidência os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). A matéria está aprovada. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. A Presidência comunica a presença no Plenário do Senhor Deputado Estadual José Divino, do Partido do Movimento Democrático Brasileiro. Pela orem, usa a palavra o Senhor Vereador Alexandre Cerruti. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, a Redação do vencido do Projeto de Lei número cinquenta e nove-A de dois mil e um. Submetida a votação, a matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, os Projetos de Lei números cento e sessenta e dois e quatrocentos e cinquenta e seis, ambos de dois mil e um. Submetidos a votação, os projetos são aprovados. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número trezentos e sessenta e nove e dois mil e um. Procedida a chamada para votação, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Guaraná, Jurema Batista, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luis Carlos Aguiar, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Ricardo Maranhão, Ivan Moreira e Sami Jorge (vinte e quatro); não havendo voto contrário. PRESENTES vinte e quatro Senhores Vereadores. (No decorrer do processo de votação, reassumem sucessivamente a Presidência os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). O Projeto de Lei trezentos e sessenta e nove de dois mil e um está aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e doze de mil novecentos e noventa e seis. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Argemiro Pimentel e Cláudio Cavalcanti, Não havendo oradores para discutir a matéria, é encerrada a discussão. Submetido a votos, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e dezessete de mil novecentos e noventa e seis, com emenda. Submetido a votos, a emenda número um, é aprovada. Submetido a votos o projeto assim emendado é aprovado. Volta em segunda discussão, após a Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e seis, com emenda. É aprovada, ouvido o plenário, a emenda número um. Submetido a votos, é aprovado o projeto assim emendado, que volta em segunda discussão, após a Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei número quarenta e oito de mil novecentos e noventa e sete. Em votação a matéria. Para encaminhá-la, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal. O projeto é aprovado, ouvido o plenário, e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e vinte e um de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. A convite a Presidência, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Dr. Monteiro de Castro, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social e Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Esportes e Lazer. Não havendo oradores inscritos para debater a matéria, encerra-se a discussão. Submetido a votos, o Projeto de Lei número cento e vinte e um de mil novecentos e noventa e sete, é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei número quinhentos e trinta e oito de mil novecentos e noventa e sete, com emendas. A Mesa propõe votar em bloco as emendas um e dois. A proposta é aprovada, ouvido o Plenário. Aprova-se o Bloco de Emendas e, a seguir, o projeto assim emendado, que volta em segunda discussão, após a Redação do vencido. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, os Projetos de Lei números oitocentos e quarenta e sete e novecentos e trinta e sete, ambos de mil novecentos e noventa e oito. Submetidos a votos, os referidos projetos são aprovado e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta de mil novecentos e noventa e nove, com emenda. Submetida a votos, a emenda número um é aprovada e, a seguir, o projeto assim emendado, que volta em segunda discussão, após a Redação do vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e cinco de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a chamada para votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jurema Batista, Pedro Porfírio, Otávio Leite, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Ricardo Maranhão, Ivan Moreira e Sami Jorge (dezessete); não havendo voto contrário. PRESENTES dezessete Senhores Vereadores. (No decorrer do processo de votação, reassumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Liliam Sá, Primeiro Vice-Presidente). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Esgotado o tempo da presente sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Solene para hoje, às dezoito horas e trinta minutos, conforme Requerimento número oitocentos e oitenta e três de dois mil e dois, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello, para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, ao Senhor Delegado Chefe da Primeira Delegacia de Polícia Rodoviária Federal Doutor Francisco Carlos Silva. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia seis de março, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quatro de março. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _________________________________ PRESIDENTE_________________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________________ 1º SECRETÁRIO