 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 51ª sessão extraordinária, em 10 de dezembro de 2003. presidência do senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário.às dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores sami jorge, ivan moreira, rubens andrade, jerominho, jorge mauro, gerson bergher, marcelino d'almeida, lucinha, luiz carlos ramos, joão cabral, drmonteiro de castro, paulo cerri, claudio cavalcanti, pedro porfirio, romualdo boaventura, wagner siqueira, chico aguiar, fernando gusmão, edson santos, paulo mello, bispo jorge braz, mario del rei, guaraná, liliam sá, rosa fernandes, carlos bolsonaro, adilson pires, professor uoston, leila do flamengo, argemiro pimentel, alexandre cerruti, rodrigo bethlem, aírton aguiar, eliomar coelho, s ferraz, veronica costa, jorge babu, alberto salles, aloisio freitas, edimilson dias e josé moraes (quarenta e um), assume a presidência o sr. vereador ivan moreira, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". a presidência consulta o plenário sobre a dispensa da leitura da ata da sessão anterior. em votação, a proposta é aprovada. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número quarenta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, com emenda número um. em votação a emenda referida. procedida a votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, bispo jorge braz, chico aguiar, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jorge babu, liliam sá, lucinha, mário del rei, paulo mello, pedro porfírio, prof uoston, rubens andrade e verônica costa (dezoito) e não os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, joão cabral, jorge mauro, leila do flamengo, paulo cerri e wagner siqueira (dez). total vinte e oito. a emenda está prejudicada e vai ao arquivo. em votação o projeto. procedida a votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, alexandre cerruti, aloisio freitas, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, mário del rei, paulo cerri, paulo mello, pedro porfírio, rubens andrade, sami jorge, verônica costa e wagner siqueira (vinte e nove), não havendo votos contrários. total vinte e nove senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão, no prazo de quarenta e oito horas. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil setecentos e vinte e cinco de dois mil e três . em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la, a presidência comunica que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, solenidade em comemoração ao dia internacional dos direitos humanos, atendendo a requerimento número mil oitocentos e setenta e nove de dois mil e três, de autoria do senhor ver. adilson pires, e convoca sessão ordinária para amanhã às quatorze horas cuja ordem do dia é a designada anteriormente, acrescida nos termos regimentais das seguintes matérias: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única veto total aos projetos de lei números cento e dezessete de dois mil e um, mil cento e trinta e um de dois mil e dois, e mil trezentos e cinqüenta e um de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número sessenta e oito (mensagem número duzentos e dez) de dois mil e três, e o projeto de decreto legislativo número cento e noventa e três de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil setecentos e vinte e cinco de dois mil e três. encerra-se a sessão às dezoito horas e quinze minutos. __________________________________presidente __________________________________1º vice-presidente __________________________________1º secretário