 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 46ª sessão extraordinária, em 28 de novembro de 2003. presidência do senhor vereador sami jorge - presidenteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores sami jorge, dr monteiro de castro, s ferraz, jerominho, rodrigo bethlem, carlos bolsonaro, edimílson dias, ivan moreira, paulo mello, argemiro pimentel, joão cabral, rosa fernandes, gerson bergher, alexandre cerruti, romualdo boaventura, cláudio cavalcanti, bispo jorge braz, marcelino d'almeida, alberto salles, prof uoston, verônica costa, jorge mauro, wagner siqueira, rubens andrade, aloisio freitas, adilson pires, guaraná, jorge pereira e paulo cerri (vinte e nove), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, ocupa o lugar de secretário o senhor vereador cláudio cavalcanti, primeiro suplente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número cinqüenta e oito de dois mil e três com emenda de número um. em votação a emenda. procedida a votação, constata-se que responderam sim os senhores vereadores alberto salles, alexandre cerruti, argemiro pimentel, bispo jorge braz, chico aguiar, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, gerson bergher, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, marcelino d'almeida, paulo cerri, paulo mello, prof uoston, rodrigo bethlem, romualdo boaventura e sami jorge (vinte e dois) e não os senhores vereadores carlos bolsonaro, ricardo maranhão e rubens andrade (três). presentes e votando vinte e cinco senhores vereadores. a emenda é aprovada. (durante o processo de votação comparecem os senhores vereadores ricardo maranhão e chico aguiar). em votação o projeto de lei complementar assim emendado. procedida a votação constata-se que votaram sim os senhores vereadores alberto salles, alexandre cerruti, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, gerson bergher, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, marcelino d'almeida, paulo cerri, paulo mello, prof uoston, rodrigo bethlem, romualdo boaventura e sami jorge (vinte e dois) e não os senhores vereadores ricardo maranhão e rubens andrade (dois). presentes e votando vinte e quatro senhores vereadores. o projeto de lei complementar é aprovado e vai à redação final. para declaração de voto fazem uso da palavra os senhores vereadores ricardo maranhão e rubens andrade. (comparecem os senhores vereadores liliam sá, lucinha, edson santos, fernando gusmão e luiz carlos ramos). pela ordem fala o senhor vereador jorge pereira, que solicita e obtém dispensa da publicação da redação final. (comparece o senhor vereador eliomar coelho). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número mil quatrocentos e noventa e três de dois mil e três (mensagem número cento e noventa e sete), com substitutivo de número um. em votação o substitutivo número um. procedida a votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alberto salles, alexandre cerruti, aloisio freitas, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, gerson bergher, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, paulo cerri, paulo mello, prof uoston, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rosa fernandes, s ferraz, sami jorge e wagner siqueira (vinte e oito) e não os senhores vereadores eliomar coelho, fernando gusmão, ricardo maranhão e rubens andrade (quatro). presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. o substitutivo de número um é aprovado ficando, assim, prejudicado o projeto original, e vai à redação final. pela ordem o senhor vereador jorge pereira solicita e obtém a dispensa da publicação da redação final. pela ordem, ainda, falam os senhores vereadores ricardo maranhão e eliomar coelho. a presidência lê resposta à questão de ordem levantada na sessão ordinária do dia vinte e sete de novembro. (durante a fala do presidente comparece o senhor vereador pedro porfírio). pela ordem fala o senhor vereador edson santos (comparecem os senhores vereadores jorge babu, leila do flamengo, josé moraes e mário del rei). esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la, convoca sessão extraordinária para as dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte ordem do dia: redação final do projeto de lei complementar número cinqüenta e oito de dois mil e três, e mil quatrocentos e noventa e três (mensagem número cento e noventa e sete) de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de decreto legislativo número cento e setenta e quatro de dois mil e três. encerra-se a sessão às quinze horas e vinte minutos. __________________________________presidente __________________________________1º vice-presidente __________________________________1º secretário