 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 53ªª sessão extraordinária, em 16 de dezembro de 2003. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente e liliam sá, segundo vice-presidente.às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores sami jorge, s.ferraz, josé moraes, alberto salles, guaraná, paulo mello, pedro porfírio, alexandre cerruti, dr monteiro de castro, romualdo boaventura, wagner siqueira, joão cabral, jerominho, marcelino d'almeida, lucinha, aloisio freitas, carlos bolsonaro, rosa fernandes, gerson bergher, bispo jorge braz, edson santos, cláudio cavalcanti, rubens andrade, rodrigo bethlem, leila do flamengo, ivan moreira, jorge babu, mário del rei, jorge mauro, adilson pires, luiz carlos ramos e fernando gusmão (trinta e dois), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz carlos ramos, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em discussão única, parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira pela reabertura da discussão da redação final do projeto de lei número mil seiscentos e setenta e quatro de dois mil e três (mensagem duzentos e três), com apresentação de emendas. têm a palavra, sucessivamente, pela ordem, os senhores vereadores pedro porfírio e edson santos. (comparecem os senhores vereadores paulo cerri, ricardo maranhão, edimílson dias e verônica costa). a presidência responde às questões formuladas e concede a palavra, pela ordem, ao senhor vereador edson santos, o qual requer e obtém a suspensão dos trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinqüenta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores prof uoston e liliam sá). (reabre-se a sessão às quinze horas e cinco minutos). a presidência concede a palavra ao senhor vereador prof uoston, de forma a esclarecer as questões de ordem apresentadas. discursam, sucessivamente, pela ordem, os senhores vereadores rodrigo bethlem, (comparecem os senhores vereadores eliomar coelho e aírton aguiar), rubens andrade, mário del rei, wagner siqueira, fernando gusmão, eliomar coelho, (comparecem os senhores vereadores chico aguiar e argemiro pimentel) e prof uoston. a presidência, atendendo à solicitação do prof uoston, declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e vinte e oito minutos). (reabre-se a sessão às dezesseis horas e trinta e quatro minutos).encerrada a discussão sem debates, passa-se à votação da matéria. encaminham a votação os senhores vereadores mário del rei; edson santos, líder do partido dos trabalhadores; fernando gusmão, líder do partido comunista do brasil; pedro porfírio, líder do partido democrático trabalhista;b rodrigo bethlem, por delegação da liderança do bloco parlamentar frente parlamentar por um rio mais feliz e alexandre cerruti, líder do partido da frente liberal. submetido a votos, o parecer é aprovado. o senhor vereador mário del rei solicita e obtém verificação nominal de votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alberto salles, alexandre cerruti, aloisio freitas, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, gerson bergher, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge mauro, josé moraes, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, paulo cerri, pedro porfírio, prof uoston, romualdo boaventura, rosa fernandes, s ferraz e wagner siqueira (vinte e cinco) e votaram não os senhores vereadores adilson pires, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, airton aguiar, mário del rei, paulo mello e rodrigo bethlem (nove). presentes trinta e quatro senhores vereadores. o parecer é aprovado, ficando reaberta a discussão da redação final, a qual é encerrada sem debates. passa-se à apreciação das emendas nove mil quatrocentos e trinta e dois e nove mil quatrocentos e trinta e três, as quais, submetidas a votos, são rejeitadas. o senhor vereador rodrigo bethlem requer e obtém verificação nominal de votação. procedida a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores bispo jorge braz, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, airton aguiar, mário del rei, paulo mello, rodrigo bethlem e verônica costa (dez) e votaram não os senhores vereadores alberto salles, alexandre cerruti, aloisio freitas, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, gerson bergher, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge mauro, josé moraes, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, paulo cerri, pedro porfírio, prof uoston, romualdo boaventura, rosa fernandes, s ferraz e wagner siqueira (vinte e cinco). presentes trinta e cinco senhores vereadores. as referidas emendas são rejeitadas. a mesa coloca em votação as emendas nove mil quatrocentos e trinta e quatro e nove mil quatrocentos e trinta e cinco, as quais são aprovadas, ouvido o plenário. requerem e obtêm verificação nominal de votação os senhores vereadores chico aguiar e fernando gusmão. procedida a votação nominal, observa-se que votaram sim os senhores vereadores alberto salles, alexandre cerruti, aloisio freitas, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, gerson bergher, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge mauro, josé moraes, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, paulo cerri, prof uoston, romualdo boaventura, rosa fernandes e wagner siqueira (vinte e quatro) e votaram não os senhores vereadores edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, aírton aguiar, mário del rei, paulo mello, rodrigo bethlem, s ferraz e verônica costa (dez). presentes trinta e quatro senhores vereadores. as referidas emendas são aprovadas e a matéria segue à redação final. declaram seus votos os senhores vereadores prof uoston, romualdo boaventura, mário del rei, leila do flamengo, (assume a presidência a senhora vereadora liliam sá, segundo vice-presidente), marcelino d'almeida, (reassume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente),wagner siqueira e edson santos. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a seguinte ordem do dia: redações finais dos projetos de lei números mil seiscentos e setenta e quatro (mensagem número duzentos e três), mil cento e cinqüenta e sete-a e mil duzentos e setenta e três-a, todos de dois mil e três. encerra-se a sessão às dezoito horas e dez minutos. __________________________________presidente _________________________________1º vice-presidente __________________________________1º secretário