 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 132ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE DEZEMBRO DE 2003. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente; Ivan Moreira, Primeiro Secretário, e a convite, FernandoGusmão Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Mello, Jerominho , Fernando Gusmão, Argemiro Pimentel, Mario Del Rei, Jorge Pereira, Eliomar Coelho,Alberto Salles,Romualdo Boaventura, Edson Santos, Carlos Bolsonaro, Bispo Jorge Braz, S.Ferraz, Pedro Porfirio, Claudio Cavalcanti, Professor Uoston, Edimilson Dias, Rodrigo Bethlem, João Cabral, Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Adilson Pires e Marcelino DAlmeida (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite,o Senhor Vereador Adilson Pires. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão.É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Sami Jorge, Leila do Flamengo, Wagner Siqueira, Alexandre Cerruti, Dr.Monteiro de Castro, Guaraná, Paulo Cerri, Gerson Bergher e Ivan Moreira ). (Reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). A Presidência comunica ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número trezentos e oitenta de dois mil e um, a ser apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quatro minutos). (Comparece a Senhora Vereadora Liliam Sá). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, é franqueada a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Luiz Carlos Ramos e Jorge Babu). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas).Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, o Projeto de Lei número trezentos e oitenta de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil cento e quarenta e dois de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello, solicitando retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e seis de dois mil e três. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil duzentos e oito de dois mil e três. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil duzentos e quarenta e cinco de dois mil e três, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, solicitando o cancelamento da concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Senhora Adriana Iorio, pela Resolução número dois mil novecentos e quatorze de mil novecentos e noventa e seis. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil duzentos e quarenta e seis de dois mil e três, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, solicitando continuação dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito instituída pela Resolução número novecentos e cinqüenta e nove de dois mil e três. Em votação. Aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Fernando Gusmão, a convite). Requerimento número dois mil duzentos e quarenta e um de dois mil e três, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. A Presidência comunica ao Plenário que encontra-se à disposição dos Senhores Vereadores , para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de mil novecentos e noventa e seis. Caso não sofra emendas de redação será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos do Artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação especial, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número setenta e dois-A de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se sobre os Vetos os Senhores Vereadores Paulo Cerri, pela Comissão de Justiça e Redação- manutenção, e Paulo Mello, pela Comissão de Mérito rejeição. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira fazê-lo, é sem debates encerrada. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Paulo Cerri e Romualdo Boaventura (dez) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jorge Babu, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Mello e Prof. Uoston (doze). PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. Os Vetos Parciais são mantidos e os dispositivos vetados vão ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e vinte e oito-A de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer sobre o veto os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, pela Comissão de Justiça e Redação rejeição; Prof. Uoston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira rejeição; e Leila do Flamengo, pela Comissão de Mérito manutenção. Em discussão o veto. Não havendo quem se manifeste, é encerrada, sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM o Senhor Vereador Alexandre Cerruti (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Mello, Prof. Uoston, Romualdo Boaventura e Wagner Siqueira (vinte e dois). PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e ao Projeto segue à promulgação. Para comunicação de Liderança, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e cinco-A de dois mil e três, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, manifestam-se sobre o veto os Senhores Vereadores Paulo Cerri, pela Comissão de Justiça e Redação manutenção; Wagner Siqueira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira rejeição; e João Cabral, pela Comissão de Mérito rejeição. Em discussão o veto. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro, por delegação do Bloco Parlamentar Frente Parlamentar por Um Rio Mais Feliz. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem e Wagner Siqueira (vinte e três), não havendo voto positivo. PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Wagner Siqueira, Edson Santos, Wagner Siqueira, Edson Santos e Wagner Siqueira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e quarenta e quatro de dois mil e um, pendente de pareceres. Por solicitação da Presidência, emitem parecer pela manutenção do veto os Senhores Vereadores Paulo Cerri, pela Comissão de Justiça e Redação, e Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Mérito. Em discussão o veto. Não havendo quem queira fazê-lo, é encerrada, sem debates. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Fernando Gusmão, Líder do Partido Comunista do Brasil, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da apreciação da matéria por uma Sessão. (Comparecem os Senhores Vereadores Chico Aguiar, Ricardo Maranhão e Verônica Costa). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número trezentos e oitenta de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Por solicitação do Senhor Vereador Paulo Cerri, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Rodrigo Bethlem, S. Ferraz e Wagner Siqueira (quinze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti e Paulo Cerri (dois). Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida e Jorge Babu que requer e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento de um guarda do Presídio Bangu III. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que em virtude de não ter havido emenda de Redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de mil novecentos e noventa e seis, e vai a autógrafos nos termos regimentais. A Presidência lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao Pastor Agenor de Figueiredo Neto, conforme Requerimento número dois mil duzentos e dez de dois mil e três, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, e convoca para amanhã, Sessão Ordinária, dia três de dezembro de dois mil e três, às quatorze horas, com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia primeiro de dezembro de dois mil e três, Cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do Artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o Artigo cento e cinqüenta e sete, inciso V, do Regimento Interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Totais apostos aos Projetos de Lei números oitocentos e cinqüenta e oito-A de dois mil e dois, mil cento e noventa e três de dois mil e três e novecentos e quinze de dois mil e dois; Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números dois mil cento e dez de dois mil e oitocentos e oitenta e um de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número trezentos e oitenta de dois mil e um. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. __________________________________PRESIDENTE __________________________________1º VICE-PRESIDENTE __________________________________1º SECRETÁRIO