 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 52ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 11 DE DEZEMBRO DE 2003. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivan Moreira, Primeiro Secretário. Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Rodrigo Bethlem, Paulo Mello, Airton Aguiar, Alexandre Cerruti, Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Guaraná, Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, José Moraes, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Ivan Moreira, Wagner Siqueira, Sami Jorge, Cláudio Cavalcanti, Mário Del Rei, Edson Santos, João Cabral, Dr. Monteiro de Castro, Jerominho, Bispo Jorge Braz, Verônica Costa, Fernando Gusmão, Lucinha, Paulo Cerri, Gerson Bergher, Romualdo Boaventura, Leila do Flamengo e Edimílson Dias (trinta e um), assume a Presidência, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". Passa-se à Ordem do Dia: Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número mil seiscentos e setenta e quatro de dois mil e três (Mensagem número duzentos e três), com emendas. (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Pedro Porfírio, S. Ferraz, Argemiro Pimentel, Prof. Uoston, Chico Aguiar, Jorge Babu, Ricardo Maranhão, Liliam Sá, Alberto Salles e Jorge Mauro). Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti líder do Partido da Frente Liberal; Rubens Andrade, líder do Partido Social Cristão; Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil; Rodrigo Bethlem, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Frente Parlamentar por um Rio Mais Feliz; Edson Santos, líder do Partido dos Trabalhadores; Ricardo Maranhão, líder do Partido Socialista Brasileiro; Pedro Porfírio, líder do Partido Democrático Trabalhista, e Mário Del Rei, por delegação do Partido do Movimento Democrático Brasileiro. A Presidência registra a presença em Plenário da Professora Maria Angela Dias Prefeita da Cidade Universitária da Universidade Federal do Rio de Janeiro, e do Professor José Roberto Meyer Fernandes Pró-Reitor de Graduação da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Em votação o encaminhamento formulado pelo Senhor Vereador Alexandre Cerruti, solicitando votação em bloco das Emendas números novecentos e oitenta e um, seis mil quatrocentos e oitenta e dois, seis mil quatrocentos e oitenta e três, seis mil quinhentos e seis, sete mil seiscentos e sete a sete mil seiscentos e nove, sete mil setecentos e sessenta e seis a sete mil setecentos e setenta, oito mil e sessenta e um, oito mil quinhentos e sessenta e seis, oito mil quinhentos e sessenta e sete, oito mil quinhentos e setenta, nove mil trezentos e vinte e um a nove mil trezentos e vinte e seis. Aprovado. Por solicitação do Senhor Vereador Mário Del Rei, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Ivan Moreira, João Cabral, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes e Wagner Siqueira (vinte) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jerominho, Jorge Babu, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, e Rubens Andrade (quatorze). PRESENTES trinta e quatro Senhores Vereadores. A proposta para votação em bloco das aludidas Emendas fica aprovada. Em votação o bloco de Emendas. Rejeitado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Fernando Gusmão, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jerominho, Airton Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem e Rubens Andrade (doze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Verônica Costa e Wagner Siqueira (vinte e seis). PRESENTES trinta e oito Senhores Vereadores. Fica rejeitado o bloco de Emendas. A Presidência comunica que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rodrigo Bethlem, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para a Emenda oito mil e cinqüenta e quatro, ao qual defere nos termos regimentais. Em votação, a Emenda. Rejeitada. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Edson Santos e Chico Aguiar, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Jorge Babu, Airton Aguiar, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, S. Ferraz e Verônica Costa (vinte e um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes e Wagner Siqueira (vinte). PRESENTES quarenta e um Senhores Vereadores. A Emenda número oito mil e cinqüenta e quatro é aprovada. A Presidência comunica que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rodrigo Bethlem, com número regimental de assinaturas solicitando DESTAQUE para a Emenda número oito mil e cinqüenta e cinco, ao qual defere nos termos regimentais. Em votação, a Emenda. Aprovada. Por solicitação dos Senhores Vereadores Paulo Cerri; Alexandre Cerruti e Chico Aguiar, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bispo Jorge Braz, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Airton Aguiar, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade e Verônica Costa (quatorze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Wagner Siqueira (vinte e cinco). PRESENTES trinta e nove Senhores Vereadores. A Emenda número oito mil e cinqüenta e cinco é rejeitada e vai ao arquivo. A Presidência comunica que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, com número regimental de assinaturas, solicitando DESTAQUE para a Emenda número nove mil quatrocentos e vinte e nove, ao qual defere nos termos regimentais. Em votação a Emenda. Aprovada. Por solicitação do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Mário Del Rei, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade e Verônica Costa (doze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Wagner Siqueira (vinte e cinco). PRESENTES trinta e sete Senhores Vereadores. A Emenda número nove mil quatrocentos e vinte e nove é rejeitada e vai ao arquivo. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, com número regimental de assinaturas, solicitando DESTAQUE da Emenda de número oito mil e quatro, ao qual defere nos termos regimentais. Em votação a Emenda. Rejeitada. Por solicitação do Senhor Vereador Guaraná, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Jorge Babu, Airton Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade e Verônica Costa (quinze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Wagner Siqueira (vinte e cinco). PRESENTES quarenta Senhores Vereadores. A Emenda é rejeitada e vai ao arquivo. A Presidência comunica que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, com número regimental de assinaturas, solicitando DESTAQUE para a Emenda número oito mil e vinte e um, ao qual defere nos termos regimentais. Em votação a emenda. Rejeitada vai ao arquivo. A Presidência comunica que há sobre a Mesa Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Guaraná, contendo número regimental de assinaturas, solicitando DESTAQUE para Emenda número oito mil quatrocentos e oitenta e três, ao qual defere nos termos regimentais. Em votação a emenda. Rejeitada vai ao arquivo. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Guaraná, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade e Verônica Costa (vinte e quatro). PRESENTES trinta e seis Senhores Vereadores. A Emenda número oito mil quatrocentos e oitenta e três fica rejeitada e vai ao arquivo. A Presidência comunica que há sobre a Mesa quatro Requerimentos sem números, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, todos com número regimental de assinaturas, solicitando DESTAQUE, respectivamente, das Emendas números oito mil quatrocentos e oitenta e cinco, nove mi e dezoito, nove mil cento e dezessete e nove mil trezentos e dezessete, aos quais defere nos termos regimentais. Submetidas a votos, as emendas são rejeitadas, indo ao arquivo, sucessivamente. A Presidência comunica ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, com número regimental de assinaturas, solicitando DESTAQUE para a Emenda de número nove mil trezentos e vinte, ao qual defere nos termos regimentais. Em votação a emenda. Rejeitada, vai ao arquivo. Por solicitação do Senhor Vereador Mário Del Rei, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Jorge Babu, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade e Verônica Costa (treze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Wagner Siqueira (vinte e cinco). PRESENTES trinta e oito Senhores Vereadores. A Emenda número nove mil trezentos e vinte fica rejeitada e vai ao arquivo. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa dois Requerimentos sem números, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, com número regimental de assinaturas, solicitando DESTAQUE para as Emendas números nove mil quatrocentos e vinte e cinco e nove mil quatrocentos e vinte e sete, ao qual defere nos termos regimentais. Submetidas a votos, as emendas são rejeitadas, sucessivamente, vão ao arquivo. A Presidência comunica que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, com número regimental de assinaturas, solicitando DESTAQUE para a Emenda número sete mil novecentos e noventa e sete, ao qual defere nos termos regimentais. Em votação a emenda. Rejeitada, vai ao arquivo. Por solicitação do Senhor Vereador Mário Del Rei, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bispo Jorge Braz, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Mário Del Rei, Paulo Mello, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade e Verônica Costa (quatorze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Ivan Moreira, João Cabral, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Wagner Siqueira (vinte e dois). PRESENTES trinta e seis Senhores Vereadores. A Emenda número sete mil novecentos e noventa e sete fica rejeitada e vai ao arquivo. A Presidência comunica que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, com número regimental de assinaturas, solicitando DESTAQUE para as Emendas de números oito mil quatrocentos e oito, oito mil quatrocentos e nove, oito mil quatrocentos e dez e oito mil quatrocentos e onze. Em votação a Emenda número oito mil quatrocentos e oito. Rejeitada vai ao arquivo. Por solicitação do Senhor Vereador Mário Del Rei, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jerominho, Jorge Babu, Airton Aguiar, Mário Del Rei, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade e Verônica Costa (treze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Wagner Siqueira (vinte e cinco). PRESENTES trinta e oito Senhores Vereadores. A Emenda número oito mil quatrocentos e oito fica rejeitada e vai ao arquivo. Em votação a Emenda número oito mil quatrocentos e nove. Rejeitada, vai ao arquivo. Por solicitação do Senhor Vereador Mário Del Rei, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jerominho, Airton Aguiar, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade e Verônica Costa (quatorze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Wagner Siqueira (vinte e três). PRESENTES trinta e sete Senhores Vereadores. A Emenda oito mil quatrocentos e nove fica rejeitada e vai ao arquivo. Em votação a Emenda número oito mil quatrocentos e dez. Rejeitada, vai ao arquivo. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Mário Del Rei, a Mesa procede à verificação nominal de votação constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Edson Santos, Fernando Gusmão, Jerominho, Jorge Babu, Mário Del Rei, Paulo Mello, Rubens Andrade e Verônica Costa (onze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Prof. Uoston, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Wagner Siqueira (vinte e quatro). PRESENTES trinta e cinco Senhores Vereadores. A Emenda número oito mil quatrocentos e dez fica rejeitada e vai ao arquivo. Em votação a Emenda número oito mil quatrocentos e onze. Rejeitada e vai ao arquivo Por solicitação do Senhor Vereador Edimílson Dias, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jerominho, Jorge Babu, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade e Verônica Costa (treze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Wagner Siqueira (vinte e cinco). PRESENTES trinta e oito Senhores Vereadores. A Emenda número oito mil quatrocentos e onze fica rejeitada e vai ao arquivo. A Presidência esclarece ao Plenário que as Emendas que receberam pareceres favoráveis, ficam incorporadas ao texto. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Mário Del Rei, a Mesa procede à verificação nominal de votação constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, José Moraes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Wagner Siqueira (vinte e sete) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jerominho, Mário Del Rei, Paulo Mello, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade e Verônica Costa (onze). PRESENTES trinta e oito Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número mil seiscentos e setenta e quatro de dois mil e três, assim emendado, fica aprovado e vai à Redação Final. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, (assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário), Edson Santos, Alexandre Cerruti, Mário Del Rei, Fernando Gusmão, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes e Wagner Siqueira que requer e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata que estavam presentes os Senhores Vereadores Dr. Monteiro de Castro, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Airton Aguiar, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello, Rodrigo Bethlem, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Verônica Costa e Wagner Siqueira (dezesseis). Há quórum para prosseguimento dos trabalhos. Para declaração de votos, falam, ainda, os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Leila do Flamengo, S. Ferraz, Paulo Mello e Marcelino D'Almeida. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar, lembra as Solenidades: a de hoje, às dezenove horas, de acordo com Requerimento número dois mil e quarenta e cinco de dois mil e três, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, em homenagem ao Senhor Ricardo Bittar, e a de amanhã, dia doze de dezembro de dois mil e três, às dez horas, para a entrega da Medalha Pedro Ernesto ao Comandante do 13º Batalhão da Polícia Militar, Tenente Coronel Giovanni Caroprese, conforme Requerimento número dois mil cento e oitenta e oito de dois mil e três, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar, e convoca para amanhã, dia doze de dezembro de dois mil e três, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e um de dois mil e dois; Vetos Totais apostos aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e sessenta e três de dois mil e três, setecentos e sessenta e seis-A e novecentos e oitenta, ambos de dois mil e dois, cento e dezessete de dois mil e um, mil cento cento e trinta e um de dois mil e dois, mil trezentos e cinqüenta e um de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e oito (Mensagem número duzentos e dez) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação o Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte e nove (Mensagem número cento e oitenta e seis) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e três de dois mil e três. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta minutos. __________________________________PRESIDENTE __________________________________1º VICE-PRESIDENTE __________________________________1º SECRETÁRIO