 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 134ª sessão ordinária, em 4 de dezembro de 2003. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente; ivan moreira, primeiro secretário, e a convite, paulo cerriàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores luiz carlos ramos, aloisio freitas, professor uoston, fernando gusmão, claudio cavalcanti, paulo mello, bispo jorge braz, romualdo boaventura, guarana, joão cabral, pedro porfírio, carlos bolsonaro, paulo cerri, edimílson dias e jerominho (quinze), assume a presidência o senhor vereador paulo cerri e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador fernando gusmão, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo que se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores sami jorge, s.ferraz, eliomar coelho, drmonteiro de castro, mario del rei, jorge mauro, edson santos, marcelino d'almeida, argemiro pimentel, leila do flamengo, jorge pereira, jorge babu, rosa fernandes e ivan moreira ). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (comparecem os senhores vereadores wagner siqueira, chico aguiar e alberto salles). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador guaraná, solicitando a retirada da pauta da ordem do dia do projeto de lei número um mil quatrocentos e sessenta de dois mil e três. em votação. aprovado. requerimento número dois mil duzentos e quarenta e nove de dois mil e três, de autoria do senhor vereador romualdo boaventura, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimentos números dois mil duzentos e cinquenta e dois mil duzentos e cinqüenta e um, ambos de dois mil e três e de autoria do senhor vereador aloisio freitas, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de (trinta e dois) senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número oitocentos e cinqüenta e oito-a de dois mil e dois, pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, manifesta-se pela manutenção do veto o senhor vereador paulo cerri, pela comissão de justiça e redação. em discussão o veto. não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata: que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um) e votaram não os senhores vereadores alberto salles, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, guaraná, ivan moreira, jerominho, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida e rosa fernandes (quatorze). presentes quinze senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre o veto que voltará em votação. pela ordem, fala a senhora vereadora rosa fernandes. (comparecem os senhores vereadores liliam sá, alexandre cerruti, lucinha, ricardo maranhão, rodrigo bethlem, rubens andrade, adilson pires, gerson bergher e verônica costa). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, o veto total aposto ao projeto de lei número mil cento e noventa e três de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer pela manutenção do veto os senhores vereadores paulo cerri, pela comissão de justiça e redação; rosa fernandes, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, e, pela comissão de mérito , manifesta-se pela rejeição do veto o senhor vereador bispo jorge braz . em dicussão o veto. não havendo quem queira fazê-lo, é encerrada a discussão, sem debates. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores os senhores vereadores alexandre cerruti e paulo cerri (dois) e votaram não os senhores vereadores alberto salles, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, jorge mauro, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, paulo mello, ricardo maranhão, rosa fernandes, sami jorge e wagner siqueira (vinte e dois). presentes vinte e quatro senhores vereadores. (no decorrer do processo de votação, assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e reassume, sucessivamente, o senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário). o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. para declaração de voto, fala o senhor vereador marcelino d'almeida. pela ordem, falam os senhores vereadores wagner siqueira e edson santos . uma vez alcançado o quórum qualificado, a presidência retorna à primeira matéria da pauta. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total aposto ao projeto de lei número oitocentos e cinqüenta e oito-a de dois mil e dois. procedida a votação nominal, a mesa constata: que votaram não os senhores vereadores alberto salles, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, jorge mauro, liliam sá, lucinha, marcelino d'almeida, paulo mello, prof uoston, ricardo maranhão, rodrigo bethlem e wagner siqueira, (vinte e dois), não havendo voto favorável. presentes vinte e dois senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto vai a promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total aposto ao projeto de lei novecentos e quinze de dois mil e dois, pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, emitem parecer sobre o veto os senhores vereadores paulo cerri, pela comissão de justiça e redação manutenção, e bispo jorge braz , pela comissão de mérito rejeição. em discussão o veto. não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão, sem debates. procedida a votação nominal, a mesa constata: que votaram sim os senhores vereadores leila do flamengo e paulo cerri (dois) e votaram não os senhores vereadores alberto salles, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, paulo mello, prof uoston, ricardo maranhão, rodrigo bethlem e rosa fernandes (vinte e três). presentes vinte e cinco senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. pela ordem, falam os senhores vereadores eliomar coelho, fernando gusmão, wagner siqueira, romualdo boaventura, edson santos, fernando gusmão e wagner siqueira. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, atendendo ao requerimento sem número, de autoria do senhor vereador chico aguiar, contendo número regimental de assinaturas e deferido nos termos do artigo duzentos e seis, parágrafo xi, do regimento interno, convoca sessão extraordinária para as dezoito horas e cinco minutos de hoje, para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei números mil quatrocentos e sessenta de dois mil e três; projetos de decreto legislativo números cento e sessenta e quatro e cento e oitenta e três, ambos de dois mil e três. encerra-se a sessão às dezoito horas. __________________________________presidente __________________________________1º vice-presidente __________________________________1º secretário