 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 55ªª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE JUNHO DE 2004. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivan Moreira, Primeiro Secretário.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Verônica Costa, Pedro Porfírio, Guaraná, Jorge Babu, Patrícia Amorim, S. Ferraz, Rubens Andrade, Prof. Uoston, Liliam Sá, Edson Santos, Fernando Gusmão, Adilson Pires, Rodrigo Bethlem, Paulo Mello, Cláudio Cavalcanti, Romualdo Boaventura,Carlos Bolsonaro e Sami Jorge (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Fernando Gusmão. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Bispo Dr. Monteiro de Castro, Ricardo Maranhão, Jorge Mauro, Lucinha, Alexandre Cerruti, Edimílson Dias, Rosa Fernandes, Chico Aguiar, João Cabral, Marcelino D'Almeida, Argemiro Pimentel, Mário Del Rei, Ivan Moreira, José Moraes, Jorge Pereira e Bispo Jorge Braz). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Requerimento número dois mil setecentos e quarenta de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil setecentos e trinta e sete de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil setecentos e trinta e oito, dois mil setecentos e trinta e nove e dois mil setecentos e quarenta e um, todos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Sami Jorge e Adilson Pires, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de (trinta e cinco) Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Romualdo Boaventura (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Mauro, José Moraes, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem e Rubens Andrade (dezenove). PRESENTES vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e o Veto volta em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da discussão única, os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e noventa e três de dois mil e dois. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro. (Comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Alberto Salles). Encerrada a discussão, em votação a matéria. Procedia à votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bispo Dr. Monteiro de Castro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Mário Del Rei, Paulo Mello e Ricardo Maranhão (treze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio e Rosa Fernandes (três). PRESENTES dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, S. Ferraz, Jorge Mauro, Edson Santos, Rodrigo Bethlem, Adilson Pires (comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Gerson Bergher , Luiz Carlos Ramos, Índio da Costa e Jerominho ) e Eliomar Coelho que requer e obtém verificação de quórum. Efetivado tal procedimento, a Mesa constata que estavam presentes os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Ivan Moreira e Leila do Flamengo (sete). Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao VIVA RIO - Organização não Governamental, conforme Requerimento número dois mil setecentos e quatro de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, e convoca para amanha, dia quatro de junho, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e noventa e três de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Totais apostos aos Projetos de Lei números mil duzentos e quarenta e dois-A e mil quatrocentos e trinta e seis, ambos de dois mil e três, mil novecentos e trinta e seis-A de dois mil, mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três, Projeto de Lei Complementar número trinta e dois-A de dois mil e um, Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e três-A de dois mil e três, novecentos e cinqüenta-A de mil novecentos e noventa e oito, oitocentos e oitenta e três de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e oito de dois mil e três, Vetos Totais aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e vinte e seis, mil quatrocentos e setenta e cinco e mil trezentos e dezessete, todos de dois mil e três, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e vinte e um de dois mil e dois, Vetos Totais apostos aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e seis, mil quatrocentos e cinqüenta e dois e mil quinhentos e setenta e um, todos de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número cento e noventa e seis) e mil quatrocentos e setenta e nove (Mensagem número cento e noventa e dois), ambos de dois mil e três e mil novecentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e trinta e dois) de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e um) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e cinco) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número sessenta e oito (Mensagem número duzentos e dez) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil setecentos e noventa e sete (Mensagem número duzentos e seis), mil setecentos e noventa e oito (Mensagem número duzentos e sete), mil setecentos e noventa e nove (Mensagem número duzentos e oito), mil oitocentos e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e dezessete), todos de dois mil e três, mil novecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e trinta) e mil novecentos e cinqüenta e oito (Mensagem número duzentos e trinta e um), ambos de dois mil e quatro e de Decreto Legislativo números duzentos e dezoito e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e dois (Mensagem número duzentos e trinta e cinco) de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e cinco minutos. _______________________PRESIDENTE ________________________1º VICE-PRESIDENTE________________________PRESIDENTE