 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 26ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE ABRIL DE 2004. Presidência Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivan Moreira, Primeiro Secretário.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Edson Santos, Dr. Monteiro de Castro, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, S. Ferraz, Bispo Jorge Braz, Paulo Mello, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Liliam Sá, Alexandre Cerruti, Adilson Pires, Sami Jorge e Aloísio Freitas (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, Gerson Bergher, Jerominho, Alberto Salles, Luiz Carlos Ramos, Guaraná, Lucinha, Mário Del Rei, Verônica Costa, Ivan Moreira, Marcelino D'Almeida, Airton Aguiar, Jorge Mauro e Romualdo Boaventura). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente, o orador inscrito é o Senhor Vereador Rubens Andrade. Não estando presente, a Presidência franqueia a palavra ao Senhor Vereador Edson Santos. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil quinhentos e noventa e dois de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, solicitando que seja instituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, solicitando a retirada do Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e quatro de dois mil e quatro, da Ordem do Dia semanal. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil quinhentos e oitenta e oito de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil quinhentos e oitenta e nove de dois mil e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando cancelamento da concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Airton Renato de Almeida Filho, Sub-Secretário Municipal de Fazenda. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil quinhentos e noventa e dois mil quinhentos e noventa e um, de dois mil e quatro, ambos de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil quinhentos e noventa e três, dois mil quinhentos e noventa e seis e dois mil quinhentos e noventa e cinco, todos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Dr. Monteiro de Castro, Pedro Porfírio e Mário Del Rei, todos solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (trinta e um) Senhores Vereadores. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor José Renato Torres do Nascimento, Sub-Chefe de Polícia Civil. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Rubens Andrade, (comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Cláudio Cavalcanti, Leila do Flamengo), Pedro Porfírio, Fernando Gusmão (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Babu, Chico Aguiar, José Moraes e Índio da Costa), Edson Santos e Eliomar Coelho que requer e obtém Verificação de Quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata que estavam presentes os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Lucinha, Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Romualdo Boaventura e Rosa Fernandes (treze). Não há quórum para continuidade dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei número setecentos e seis de dois mil e dois, recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões; lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem aos Sessenta e cinco anos do Instituto do Resseguro do Brasil IRB de acordo com Requerimento número dois mil trezentos e oitenta e oito de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, bem como a realização de Solenidade para às dez horas de amanhã,dia sete de abril de dois mil e quatro, em homenagem à passagem do aniversário da ABI Associação Brasileira de Imprensa, de acordo com Requerimento número dois mil trezentos e vinte e cinco de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar. A Presidência convoca, ainda, Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja a Ordem do Dia é a mesma designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia cinco de abril de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dez minutos.________________________PRESIDENTE________________________1º VICE-PRESIDENTE ________________________1º SECRETÁRIO