 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 36ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE ABRIL DE 2004. Presidência Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Edimílson Dias, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, João Cabral, Prof. Uoston, Eliomar Coelho, Alexandre Cerruti, Rosa Fernandes, Bispo Jorge Braz, Patrícia Amorim, Fernando Gusmão, Dr. Monteiro de Castro e Sami Jorge (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Bispo Dr. Monteiro de Castro, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Mário Del Rei, Rodrigo Bethlem, Edson Santos, Pedro Porfírio, Paulo Mello, Jorge Pereira, Gerson Bergher e S. Ferraz). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos) Na Segunda Parte do Grande Expediente, na falta de orador inscrito, é franqueada a tribuna; não havendo qualquer manifestação, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Guaraná, Jerominho, Jorge Babu, Índio da Costa, Cláudio Cavalcanti, Verônica Costa, Ricardo Maranhão, Ivan Moreira, Chico Aguiar, Aloísio Freitas, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Leila do Flamengo, Adilson Pires, José Moraes, Lucinha, Alberto Salles e Marcelino D'Almeida). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo proposições a serem apreci0adas, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. A Presidência, diante da absoluta falta de quórum, antes de encerrar os trabalhos, lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem ao Bangu Atlético Clube, conforme Requerimento número dois mil quinhentos e setenta e dois de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio e convoca para terça-feira, dia quatro, às quatorze horas, Sessão Ordinária, designando para as Sessões Ordinárias de quatro a seis de maio a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil quinhentos e treze de dois mil e três, Vetos Parciais ao Projeto número mil e vinte de dois mil e dois, e Veto Total ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dezoito de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e noventa e dois de dois mil e um, Veto Total aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e seis-A de dois mil e três, e mil quatrocentos e noventa de dois mil e três, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil e noventa e três de dois mil e dois, Veto Total aos Projetos de Lei números mil duzentos e quarenta e dois-A e mil quatrocentos e trinta e seis, ambos de dois mil e três, mil novecentos e trinta e seis-A de dois mil, mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três, ao Projeto de Lei Complementar número trinta e dois-A de dois mil e um, e Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e três-A de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número cento e noventa e seis) e mil quatrocentos e setenta e nove (Mensagem número cento e noventa e dois), ambos de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil seiscentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e um) e mil setecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e cinco), ambos de dois mil e três, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e oito (Mensagem número duzentos e dez) de dois mil e três, os Projetos de Lei números mil setecentos e noventa e sete (Mensagem número duzentos e seis), mil setecentos e noventa e oito (Mensagem número duzentos e sete), mil setecentos e noventa e nove (Mensagem número duzentos e oito), e mil oitocentos e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e dezessete), todos de dois mil e três, mil novecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e trinta), mil novecentos e cinqüenta e oito (Mensagem número duzentos e trinta e um) e mil novecentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e trinta e dois), todos de dois mil e quatro, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e dezoito e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco (Mensagem número oitenta e um) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão os Projetos de Lei números mil novecentos e oitenta e dois (Mensagem número duzentos e trinta e cinco), mil novecentos e vinte e quatro de dois mil e quatro, e o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e dezesseis de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, os Projetos de Lei Complementar números quarenta e cinco (Mensagem número duzentos e quarenta e cinco) de mil novecentos e noventa e nove, e quarenta e sete (Mensagem número cento e trinta e dois) de dois mil e dois, e o Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e nove de dois mil e três, Projetos de Decretos Legislativo números cento e seis de dois mil e três, dezesseis de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número sessenta de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei numero mil cento e seis-A de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e seis de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número duzentos e trinta e cinco-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números trezentos e três, seiscentos e trinta e quatro, ambos de dois mil e um, mil duzentos e doze, mil duzentos e quarenta e sete, mil e quinhentos, mil setecentos e onze, mil oitocentos e nove, mil trezentos e trinta e oito, todos de dois mil e três, seiscentos e sessenta e cinco de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação os Projetos de Decreto Legislativo números cento e seis de dois mil e três e dezesseis de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar números sessenta de dois mil e três, e o Projeto de Lei número quatrocentos e setenta de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido os Projetos de Lei números seiscentos e vinte e dois-A de dois mil e um, setecentos e doze-A e mil cento e seis-A, ambos de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e seis, de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Lei número duzentos e trinta e cinco-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números trezentos e três e seiscentos e trinta e quatro, ambos de dois mil e um, mil duzentos e doze e mil duzentos e quarenta e sete, ambos de dois mil e três, mil duzentos e setenta e quatro, mil e quinhentos, mil setecentos e onze, mil oitocentos e nove, mil trezentos e trinta e oito, todos de dois mil e três, e seiscentos e sessenta e cinco de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido os Projetos de Lei números mil quatrocentos e quarenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e nove e trezentos e oitenta e um-A de mil novecentos e noventa e sete; mil oitocentos e sete, em tramitação ordinária, em segunda discussão os Projetos de Lei números, mil setecentos e setenta e cinco, mil oitocentos e sete, mil trezentos e oitenta e três, mil quatrocentos e sessenta e oito, mil e seiscentos, mil setecentos e um, mil setecentos e dezesseis, mil setecentos e cinqüenta e um, mil setecentos e sessenta e dois, mil setecentos e noventa e três, mil oitocentos e três, todos de dois mil e três, mil oitocentos e noventa de dois mil e quatro, setenta e umde dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido o Projeto de Decreto Legislativo número cento e dezoito-A de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e vinte e cinco, e cento e noventa e dois, cento e vinte e quatro, cento e quarenta e sete, cento e quarenta e oito, cento e setenta e cinco, cento e noventa, cento e noventa e oito, cento e trinta e nove, cento e cinqüenta e um, cento e setenta, cento e noventa e nove, todos de dois mil e três, duzentos e três, duzentos e cinco e duzentos e vinte e um, todos de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta Sessão, o Projeto de Resolução número vinte e um de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois (Mensagem número trezentos e quarenta e sete) de dois mil, e o Projetos de Lei número mil seiscentos e quatorze de dois mil e três e mil e sessenta e dois de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão em votação assim Emendado Projeto de Lei número oitocentos e trinta e quatro, de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei Complementar números trinta e um (Mensagem número oitenta e oito)de dois mil e um, quarenta e um e trinta e sete, ambos de dois mil e dois, os Projetos de Lei números duzentos e seis, quatrocentos e oitenta e sete, e seiscentos e quarenta e cinco, todos de dois mil e um, setecentos e trinta e dois e novecentos e noventa e oito, ambos de dois mil e dois, mil cento e oitenta e quatro, mil cento e noventa e um, mil duzentos e onze, mil duzentos e quarenta, mil trezentos e um, mil quatrocentos e quarenta e um, mil quatrocentos e oitenta e oito, mil quinhentos e quatorze, mil quinhentos e sessenta e cinco, mil seiscentos e dois, mil seiscentos e noventa e dois, mil seiscentos e noventa e seis, mil setecentos e quinze, todos de dois mil e três, quinhentos e quarenta de dois mil e um, oitocentos e vinte e cinco e oitocentos e quarenta e oito, ambos de dois mil e dois, quinhentos e setenta e dois de dois mil e um, mil e setenta e oito e mil e oitenta, ambos de dois mil e dois, mil duzentos e oitenta, mil trezentos e quarenta e um, mil trezentos e noventa e cinco, mil cento e sessenta e sete (Mensagem número cento e setenta e um), mil seiscentos e setenta e um, mil seiscentos e noventa e três e mil seiscentos e cinco, todos de dois mil e três, seiscentos e dezesseis de dois mil e um, mil duzentos e oito de dois mil e três, mil novecentos e vinte e cinco de dois mil e quatro, mil quinhentos e vinte e sete e mil seiscentos e cinqüenta e sete, ambos de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e trinta e oito de dois mil e dois, mil setecentos e doze e mil quatrocentos e quinze, todos de dois mil e três, e cento e noventa e cinco de dois mil e um, mil setecentos e vinte e três de dois mil e três, mil cento e quarenta de dois mil e dois, seiscentos e noventa e um de dois mil e um, mil setecentos e quarenta e seis de dois mil e três; e os Projetos de Decreto Legislativo números cento e vinte e dois de dois mil e o Projeto de Resolução número trinta e um de dois mil e três. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e três minutos. ________________________PRESIDENTE ________________________1º VICE-PRESIDENTE ________________________1º SECRETÁRIO