 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 76ª sessão ordinária, em 5 de agosto de 2004. presidência do senhor vereador sami jorge, presidente.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores luiz carlos ramos, fernando gusmão, s ferraz, rubens andrade, adilson pires, pedro porfírio, cláudio cavalcanti, chico aguiar, eliomar coelho, edimílson dias, carlos bolsonaro, patrícia amorim, paulo mello e sami jorge (quatorze), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador fernando gusmão. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não há oradores inscritos e a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte e dois minutos). (comparecem os senhores vereadores alberto salles, mário del rei, rosa fernandes, edson santos, verônica costa, aloisio freitas, romualdo boaventura, argemiro pimentel, lucinha e guaraná). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (comparecem os senhores vereadores jorge mauro, rodrigo bethlem, wilson leite passos, leila do flamengo, índio da costa, liliam sá, marcelino d'almeida, alexandre cerruti, ivan moreira, jerominho, joão cabral e jorge pereira). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número dois mil oitocentos e vinte e sete de dois mil e quatro, de autoria do senhora vereadora rosa fernandes, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimentos números dois mil oitocentos e vinte e oito e dois mil oitocentos e vinte e nove, ambos de dois mil e quatro, de autoria da senhora vereadora patrícia amorim e dois mil oitocentos e trinta e quatro, de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador aloisio freitas, solicitando realização de solenidades. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de (quarenta e um) senhores vereadores. a presidência, constatando evidente falta de quórum para dar continuidade aos trabalhos, antes de encerrá-los, convoca sessão extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos de hoje para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, projetos de lei números mil quinhentos e setenta e oito e mil quinhentos e noventa e três, ambos de dois mil e três, e os de decreto legislativo números cinqüenta e seis de dois mil e dois e cento e setenta e três de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projetos de decreto legislativo números cento e oitenta e seis-a de dois mil e três e duzentos e nove-a de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número duzentos e trinta e dois de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número mil seiscentos e trinta e dois de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projetos de lei números mil seiscentos e cinqüenta e um de dois mil e três e dois mil e setenta e dois de dois mil e quatro, de decreto legislativo números cento e cinqüenta e seis, cento e doze, cento e cinqüenta e oito e cento e oitenta e cinco, todos de dois mil e três, duzentos e vinte e quatro e duzentos e quarenta e nove, ambos de dois mil e quatro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos. ________________________presidente________________________1º vice-presidente ________________________1º secretário