 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 54ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 24 DE NOVEMBRO DE 2004. Presidência do Senhor Verador Ivan Moreira, Primeiro Secretário.As dezoito horas e quarenta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Jerominho, Alexandre Cerruti, Gérson Bergher, Marcelino DAlmeida, S. Ferraz, Argemiro Pimentel, Airton Aguiar, Chico Aguiar, Romualdo Boaventura, Leila do Flamengo, Pedro Porfírio, Mário Del Rei, Cláudio Cavalcanti, Aloisio Freitas, Paulo Mello, Indio da Costa, Rosa Fernandes, Jorge Mauro, Patricia Amorim, Bispo Jorge Braz, Sami Jorge, Adilson Pires, Edimilson Dias, Rubens Andrade, Edson Santos, Fernando Gusmão, Alberto Salles, Wilson Leite Passos, Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Jorge Pereira, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Ricardo Maranhão, Jorge Babu, Verônica Costa, Guaraná, João Cabral, Liliam Sá e Lucinha (quarenta e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens dou por aberta a Sessão. O Senhor Presidente consulta o Plenário sobre a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. A proposta é aprovada. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade , em segunda discussão, em segunda Sessão, Projeto de Lei número dois mil duzentos e vinte e cinco dois mil e quatro (Mensagem número duzentos e quarenta e nove). Não havendo orador inscrito para discutir a matéria encerra-se a discussão, o projeto sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, para receber emendas por dois dias. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do Vencido do Projeto de Lei número seiscentos e quatorze-A dois mil e um. Para encaminhar a votação, pronunciam-se sucessivamente os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, líder do Partido Progressista, e Cláudio Cavalcanti, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Unidos Pelo Rio. Submetido a votos, o projeto é aprovado, fica dispensada a Red. Final e segue a autógrafos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada os Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e cinco de dois mil e um, mil e setenta e oito de dois mil e dois, e mil duzentos e vinte e dois de dois mil e três. Submetidos á votação, são sucessivamente aprovados, ficam dispensadas as redações finais, e seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, segunda discussão, sem debates encerrada a votação do Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e seis de dois mil e três. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes e S. Ferraz (vinte e três), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e seis de dois mil e três é aprovado, dispensada a redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa e nove de dois mil e três. Submetido a votos, o projeto é aprovado, dispensada a redação Final, segue a autógrafos. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil setecentose um e mil oitocentos e cinqüenta e quatro, ambos de dois mil e três, e mil novecentos e trinta e seis de dois mil e quatro. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados, ficam dispensadas as redações finais, seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil e sessenta e três de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que votara SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Wilson Leite Passos, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Edson Santos, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Airton Aguiar, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e dois) e NÃO o Senhor Vereador Índio da Costa (um). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número dois mil e sessenta e três de dois mil e quatro é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e quatro de dois mil e três. Para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Nosso Rio, pronuncia-se o Senhor Vereador Romualdo Boaventura. Procedida a votação constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Edson Santos, Fernando Gusmão, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes e S. Ferraz (dezenove), não havendo votos contrários. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Romualdo Boaventura. A Presidência procede a verificação de quorum, constatando a presença dos Senhores Vereadores Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Edimílson Dias, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Paulo Mello e Rosa Fernandes (sete). Não há quorum para dar continuidade aos trabalhos da presente Sessão. Antes de encerrá-la, a Presidência comunica que ocorrerá hoje, às dezenove horas e quinze minutos, Solenidade de Posse da Diretoria Executiva da Federação de Kung Fu do Estado do Rio de Janeiro, atendendo ao Requerimento número dois mil novecentos e trinta de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e cinco, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a publicada anteriormente, nos termos regimentais, acrescida das seguintes matérias: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão os Projetos de Lei números dois mil duzentos e trinta e quatro (Mensagem número duzentos e cinqüenta e sete) de dois mil e quatro, e mil quatrocentos e oitenta e dois (Mensagem número cento e noventa e cinco) de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil novecentos e noventa e seis de dois mil e quatro, mil quinhentos e trinta e seis de dois mil e três, mil novecentos e noventa e quatro, dois mil e quarenta e dois, dois mil e cinqüenta e oito, dois mil e oitenta e seis, dois mil e noventa e quatro, dois mil cento e cinqüenta, dois mil cento e setenta, dois mil duzentos e sessenta e um (Mensagem número duzentos e sessenta e sete), todos de dois mil e quatro, e os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e cinqüenta e sete, e duzentos e sessenta e dois, ambos de dois mil e quatro.Encerra-se a Sessão às dezenove horas e doze minutos. _____________________PRESIDENTE______________________1º VICE-PRESIDENTE______________________1º SECRETÁRIO 