 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 78ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE AGOSTO DE 2004. Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Prof. Uoston, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Bispo Jorge Braz, Gerson Bergher, Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Jorge Mauro, S. Ferraz, Cláudio Cavalcanti, Guaraná, Adilson Pires, Luiz Carlos Ramos, Leila do Flamengo, Rubens Andrade, Patrícia Amorim e Sami Jorge (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Guaraná. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, em face da ausência de oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Rosa Fernandes, Mário Del Rei, Jorge Babu, Índio da Costa, Edson Santos, Liliam Sá, Chico Aguiar, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Marcelino D'Almeida, Lucinha e Pedro Porfírio). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, em virtude da ausência de orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Rodrigo Bethlem, Ivan Moreira, Paulo Mello, Jerominho, João Cabral, Wilson Leite Passos, Jorge Pereira e Ricardo Maranhã ) . (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números dois mil oitocentos e trinta, dois mil oitocentos e trinta e um e dois mil oitocentos e trinta e dois, todos de dois mil e quatro, de autoria dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Jorge Babu e S. Ferraz, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil oitocentos e trinta e três, dois mil oitocentos e trinta e cinco e dois mil oitocentos e trinta e seis, todos de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Índio da Costa, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (quarenta e um ) Senhores Vereadores. Pela ordem, o Senhor Vereador Mário Del Rei, requer e obtém, verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata que estavam presentes os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Mário Del Rei, Rodrigo Bethlem e Sami Jorge (nove). Não há quórum para continuidade dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, lembra a realização de Solenidade para a entrega do Título de Cidadão Honorário ao Pastor Magner de Cássio Ferreira, de acordo com o Requerimento número dois mil oitocentos e vinte e cinco de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Edimílson Dias, e convoca para amanhã, dia onze de agosto de dois mil e quatro, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia nove de agosto de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos.________________________PRESIDENTE________________________1º VICE-PRESIDENTE ________________________1º SECRETÁRIO