 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 68ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE JUNHO DE 2004. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Ivan Moreira, Primeiro Secretário e Fernando Gusmão, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Mário Del Rei, Pedro Porfírio, Jorge Babu, Gerson Bergher, Argemiro Pimentel, Patrícia Amorim, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Alexandre Cerruti, Paulo Mello, Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Sami Jorge, Bispo Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na primeira parte, não havendo oradores inscritos franqueia-se a palavra. Não havendo quem dela queria fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Chico Aguiar, Verônica Costa, Rubens Andrade, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Adilson Pires, Edson Santos, S. Ferraz, Bispo Jorge Braz, Fernando Gusmão, Marcelino D'Almeida, Liliam Sá, Jorge Mauro e Rosa Fernandes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente não havendo orador inscrito e também quem queira fazer uso da palavra franqueada, suspende-se a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Cláudio Cavalcanti, Lucinha, Guaraná, Leila do Flamengo, Rodrigo Bethlem, Jorge Pereira e Indio da Costa). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, solicitando o arquivamento do Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e nove de dois mil e dois. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar, solicitando a retirada em definitivo da Ordem do Dia do Projeto de Lei mil trezentos e quarenta e sete de dois mil e três. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimento número dois mil setecentos e setenta e três de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida solicitando a realização de Solenidade. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimentos números dois mil setecentos e setenta e cinco e dois mil setecentos e setenta e seis, ambos de dois mil e quatro e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Guaraná e José Moraes solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil setecentos e setenta e oito de dois mil e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando a realização de Solenidade. Em votação, é aprovado o Requerimento. Requerimento de números dois mil setecentos e setenta e nove, dois mil setecentos e oitenta, dois mil setecentos e oitenta e um, dois mil setecentos e oitenta e dois, dois mil setecentos e oitenta e quatro, dois mil setecentos e oitenta e cinco, dois mil setecentos e oitenta e seis e dois mil setecentos e oitenta e sete, todos de dois mil e quatro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rubens Andrade (dois), Adilson Pires, Cláudio Cavalcanti, José Moraes, Gerson Bergher, Bispo Dr. Monteiro de Castro e Argemiro Pimentel. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil setecentos e oitenta e nove de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, solicitando a realização de Solenidade. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimentos de números dois mil setecentos e noventa e um, dois mil setecentos e noventa e dois, dois mil setecentos e noventa e três, dois mil setecentos e noventa e quatro e dois mil setecentos e noventa e cinco, todos de dois mil e quatro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Jerominho, Guaraná, Alexandre Cerruti, Bispo Dr. Monteiro de Castro e Luiz Carlos Ramos. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos de números dois mil setecentos e noventa e seis e dois mil setecentos e noventa e sete, ambos de dois mil e quatro, solicitando realização de Solenidades e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Prof. Uoston e Eliomar Coelho. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Fernando Gusmão, a convite). Requerimento número dois mil setecentos e oitenta e três de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, solicitando a concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, o Requerimento é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Mello, solicita e obtém a verificação de quórum, constatando-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Paulo Mello, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade (quinze). Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o Veto Total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três. Procedida a votação nominal constata-se que responderam NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Bispo Dr. Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem e Rubens Andrade (dezessete) e votou SIM o Senhor Vereador Alexandre Cerruti (um). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número trinta e dois-A de dois mil e um, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite da Presidência e pela referida Comissão o Senhor Vereador Jorge Mauro solicita e obtém a suspensão da Sessão para elaborar seu parecer. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta minutos e reabre-se às dezesseis horas e cinqüenta e cinco minutos). O parecer da Comissão de Justiça e Redação é pela manutenção do veto. Encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bispo Dr. Monteiro de Castro, João Cabral, Jorge Mauro e Rodrigo Bethlem (cinco), e NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Edimílson Dias, Ivan Moreira, Marcelino D'Almeida, Ricardo Maranhão e Rubens Andrade (oito). Presentes e votando treze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos para homenagear o Padre Renato Martins Gonçalves com a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto na forma do Requerimento número dois mil setecentos e sessenta e nove de dois mil e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes e nos termos do artigo cinqüenta e nove, parágrafo segundo da Lei Orgânica do Município, a Presidência declara que está prorrogado o Primeiro Período Ordinária de Sessões, da Quarta Sessão Legislativa, da Sexta Legislatura, até a aprovação da Redação Final do Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias para o exercício de dois mil e cinco. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas. ________________________PRESIDENTE________________________1º VICE-PRESIDENTE________________________1º SECRETÁRIO