 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 135ª sessão ordinária, em 25 de novembro de 2004. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente; ivan moreira, primeiro secretário, e luiz carlos ramos, segundo secretário.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores airton aguiar, rubens andrade, fernando gusmão, luiz carlos ramos, adilson pires, edimílson dias, jorge pereira, romualdo boaventura, gerson bergher, edson santos, argemiro pimentel, prof uoston, rodrigo bethlem, mário del rei, paulo mello, alberto salles, bispo jorge braz, patrícia amorim e cláudio cavalcanti (dezenove), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, segundo secretário, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador cláudio cavalcanti, primeiro suplente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores ricardo maranhão, jorge babu, alexandre cerruti, pedro porfírio, aloisio freitas, verônica costa, s ferraz, leila do flamengo, guaraná e sami jorge). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador sami jorge, presidente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara suspensa sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (comparecem os senhores vereadores chico aguiar, marcelino d'almeida, carlos bolsonaro, índio da costa, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge mauro, liliam sá, lucinha, rosa fernandes e wilson leite passos). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador chico aguiar, solicitando a retirada em definitivo do projeto de lei número mil novecentos e setenta e três de dois mil e quatro. em votação. aprovado. requerimento sem número, de autoria do senhor vereador romualdo boaventura, solicitando arquivamento do substitutivo ao projeto de lei complementar número trinta e um de dois mil e um. em votação aprovado. requerimento número dois mil novecentos e trinta e três de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador ivan moreira, solicitando realização de solenidade. em votação. aprovado. requerimentos números dois mil novecentos e trinta e quatro, dois mil novecentos e trinta e sete, dois mil novecentos e trinta e oito e dois mil novecentos e trinta e nove, todos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores paulo mello, jerominho, airton aguiar e adilson pires, e solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número dois mil novecentos e quarenta de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador adilson pires, solicitando realização de solenidade. em votação. aprovado. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de (quarenta e um) senhores vereadores. (assume a presidência, o senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-a de dois mil e três. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador alexandre cerruti, e votaram não os senhores vereadores chico aguiar, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, airton aguiar, luiz carlos ramos, patrícia amorim, pedro porfírio, prof uoston, rodrigo bethlem, romualdo boaventura e sami jorge (doze). presentes treze senhores vereadores. não há quórum para deliberar, bem como para continuidade dos trabalhos. o veto volta em votação. a presidência, antes de encerrar, lembra ao plenário a realização de solenidade às dezenove horas de hoje, para a entrega do título de cidadã honorária a senhora christa bohnhof-grühn, de acordo com o requerimento número dois mil novecentos e quatro de dois mil e quatro, de autoria da senhora vereadora leila do flamengo, e convoca para amanhã, dia vinte e seis de novembro de dois mil e quatro, às quatorze horas, sessão ordinária com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-a e mil trezentos e dezessete, ambos de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil e vinte e um de dois mil e dois, veto total aposto aos projetos de lei números mil quatrocentos e cinqüenta e dois e mil quinhentos e setenta e um, ambos de dois mil e três, vetos parciais apostos aos projetos de lei números mil cento e setenta e nove de dois mil e três e setecentos e doze-a de dois mil e dois, veto total aposto aos projetos de lei números mil duzentos e setenta e quatro de dois mil e três, duzentos e noventa e sete-a, seiscentos e vinte e dois-a, ambos de dois mil e um, mil seiscentos e cinqüenta e três, mil setecentos e quarenta e quatro, mil seiscentos e setenta e dois, todos de dois mil e três, mil novecentos e cinqüenta e quatro de dois mil e quatro, oitocentos e um de dois mil e dois, mil trezentos e vinte e um de dois mil e três, veto total aposto aos projetos de lei números mil trezentos e cinqüenta e quatro-a de dois mil e três, mil oitocentos e noventa e um de dois mil e quatro, mil duzentos e vinte e sete de dois mil e três, trezentos e setenta e quatro de dois mil e um, mil setecentos e noventa e dois, mil setecentos e sessenta e seis, mil duzentos e quarenta, todos de dois mil e três, seiscentos e trinta e dois de dois mil e um, mil cento e quarenta e dois de dois mil e dois, veto parcial aposto ao projeto de lei número duzentos e dezessete-a de dois mil e um, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil e seiscentos de dois mil e três, veto total aposto aos projetos de lei números mil e oitenta e cinco-a de dois mil e dois, mil setecentos e trinta e quatro, mil setecentos e noventa e três, mil oitocentos e vinte e três, todos de dois mil e três, seiscentos e trinta e quatro de dois mil e um, projeto de lei complementar número sessenta e três-a de dois mil e três, veto total apostos aos projetos de lei números mil setecentos e quarenta e um de dois mil e três, duzentos e noventa e dois de dois mil e um, mil quinhentos e vinte e sete de mil novecentos e noventa e nove, mil setecentos e vinte e um-a, mil setecentos e cinco, ambos de dois mil e três, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil oitocentos e dezoito de dois mil e três, veto total aposto aos projetos de lei números mil e vinte e nove de dois mil e dois, mil seiscentos e cinqüenta e dois de dois mil e três, duzentos e vinte e quatro de dois mil e um, mil cento e seis-a de dois mil e dois, vetos parciais apostos aos projetos de lei números novecentos e setenta e oito de dois mil e dois, mil oitocentos e vinte e quatro de dois mil e três, veto total aposto aos projetos de lei números mil quinhentos e noventa e seis de dois mil e três, dois mil e cinqüenta e um de dois mil e quatro, dois mil cento e quinze-a de dois mil, quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e um, mil trezentos e quarenta e um de dois mil e três, veto parcial aposto ao projeto de lei número mil quinhentos e dezessete de dois mil e três, veto total aposto aos projetos de lei números mil seiscentos e cinco, mil seiscentos e setenta e nove, mil quatrocentos e cinqüenta e sete, mil oitocentos e quarenta e nove, todos de dois mil e três, vetos parciais apostos ao projeto de lei complementar número sessenta e dois-a de dois mil, projeto de lei número setecentos e quarenta e dois de dois mil e dois, veto parcial aposto ao projeto de lei número mil setecentos e quarenta e três de dois mil e três, veto total aposto aos projetos de lei números dois mil e setenta e nove de dois mil e quatro, mil duzentos e cinqüenta e seis, mil quinhentos e trinta, mil seiscentos e sessenta e um, todos de dois mil e três, veto total aposto aos projetos de lei números dois mil e quarenta e nove de dois mil e quatro, mil quatrocentos e sessenta-a de dois mil e três, mil novecentos e vinte e cinco-a de dois mil e quatro, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil cento e oitenta e um de dois mil e três, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, projetos de lei números mil novecentos e cinqüenta e sete (mensagem número duzentos e trinta)de dois mil e quatro, mil oitocentos e vinte e cinco (mensagem número duzentos e dezessete) de dois mil e três, dois mil duzentos e trinta e quatro (mensagem número duzentos e cinqüenta e sete) de dois mil e quatro, mil quatrocentos e oitenta e dois (mensagem número cento e noventa e cinco) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação o projeto de lei número mil seiscentos e sessenta e cinco (mensagem número duzentos e um) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão projeto de lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (mensagem número duzentos e cinco) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e noventa e oito (mensagem número duzentos e sete) de dois mil e três, projetos de decreto legislativo números duzentos e dezoito e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e quatro,e os projetos de lei números dois mil e sessenta e cinco (mensagem número duzentos e quarenta)de dois mil e quatro e dois mil duzentos e trinta e dois (mensagem número duzentos e cinqüenta), ambos de dois mil e quatro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos.______________________presidente______________________1º vice-presidente______________________1º secretário 