 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 126ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE NOVEMBRO DE 2004. Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Alexandre Cerruti, João Cabral, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Edimilson Dias, Pedro Porfírio, Paulo Mello, S. Ferraz, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Rubens Andrade e Bispo Jorge Braz (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Rubens Andrade, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo pronunciamentos, os trabalhos são declarados suspensos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Argemiro Pimentel, Rosa Fernandes, Marcelino d'Almeida, Adílson Pires, Rodrigo Bethlem, Carlos Bolsonaro, Jorge Mauro, Sami Jorge, Aloísio Freitas e Gerson Bergher; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra. Não havendo pronunciamentos, os trabalhos são declarados suspensos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Airton Aguiar, Wilson Leite Passos, Índio da Costa, Luiz Carlos Ramos, Lucinha, Romualdo Boaventura, Jorge Pereira, Jerominho, Alberto Salles, Chico Aguiar, Jorge Babu, Liliam Sá, Mário Del Rei e Prof. Uoston; reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa da ciência das proposições recebidas: Mensagem número duzentos e sessenta de dois mil e quatro, de autoria do Poder Executivo, solicitando a retirada de apreciação do Projeto de Lei Complementar número sessenta e oito de dois mil e três, oriundo da Mensagem número duzentos e dez de dois mil e três. Submetida a votação a mensagem é aprovada. O Senhor Vereador Edson Santos solicita e obtém verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jorge Mauro, Airton Aguiar, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes e Rubens Andrade (treze), impedido regimentalmente de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira. Presentes quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre esta matéria nem sobre as demais, que voltarão no próximo Prolongamento do Expediente. Passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Anuncia-se, em teru, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Cláudio Cavalcanti, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Patrícia Amorim, e Rosa Fernandes (seis), e NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, e Rubens Andrade (oito). Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número trinta e dois-A de dois mil e um. Procedida a votação nominal, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Rosa Fernandes (dois) e NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Fernando Gusmão, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, e Rubens Andrade (doze). Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número novecentos e cinqüenta-A de mil novecentos e noventa e oito, pendente de pareceres. Convidados pela Presidência, os Senhores Vereadores Jorge Mauro (pela Comissão de Justiça e Redação) e Rosa Fernandes (pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) emitem parecer pela rejeição do veto. Não havendo oradores, encerra-se a discussão e põe-se a matéria em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Bispo Jorge Braz e S. Ferraz (dois) e NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Airton Aguiar, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes e Rubens Andrade (dezesseis). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Sendo esta a terceira falta de quórum para deliberar, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a mesma designada anteriormente, na forma regimental Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos. ____________________________PRESIDENTE _______________________ 1º VICE-PRESIDENTE______________________________1º SECRETÁRIO