 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 153ª sessão ordinária, em 29 de dezembro de 2004. presidência do senhor vereador sami jorge, presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores carlos bolsonaro, argemiro pimentel, paulo mello, joão cabral, rubens andrade, lucinha, professor uoston, s ferraz, cláudio cavalcanti, gérson bergher, ricardo maranhão, eliomar coelho, jerominho, sami jorge e ivan moreira (quinze), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador eliomar coelho, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores pedro porfírio, aloisio freitas, patricia amorim, luiz carlos ramos, adilson pires, rodrigo bethlem, chico aguiar, leila do flamengo, liliam sá, fernando gusmão, verônica costa, marcelino d'almeida e wilson leite passos) (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador ricardo maranhão. (comparecem os senhores vereadores bispo jorge braz, edson santos, guaraná, jorge mauro, alexandre cerruti, índio da costa, jorge babu, jorge pereira, rosa fernandes, edimílson dias, mário del rei, alberto salles, romualdo boaventura e airton aguiar). esgotado o tempo destinado ao grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. a presidência comunica que encontra-se à disposição dos senhores vereadores, para consulta, a redação final do projeto de lei número dois mil duzentos e vinte e cinco de dois mil e quatro, mensagem número duzentos e quarenta e nove de dois mil e quatro, que estima a receita e fixa a despesa do município do rio de janeiro para o exercício financeiro de 2005. caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do regimento interno. pela ordem, pronunciam-se os senhores vereadores eliomar coelho, leila do flamengo, wilson leite passos, edson santos, marcelino d'almeida e liliam sá. a presidência declara aprovada a redação final do projeto de lei número dois mil duzentos e vinte e cinco de dois mil e quatro, mensagem número duzentos e quarenta e nove de dois mil e quatro, nos termos regimentais. apreciada a matéria da ordem do dia, passemos ao expediente final. não havendo oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência procede a leitura do relatório das atividades legislativas da secretaria da mesa diretora, defere-a e manda imprimir. a seguir, o senhor presidente convida para arriar as bandeiras do brasil e do municipio do rio de janeiro as senhoras vereadoras leila do flamengo, patricia amorim, lucinha e liliam sá. a convite da presidência, a senhora vereadora liliam sá procede à leitura da ata da presente sessão, que é considerada aprovada. a presidência, antes de encerrar os trabalhos, declara encerrado o segundo período ordinário de sessões da quarta sessão legislativa da sexta legislatura e convoca para o primeiro dia de janeiro de dois mil e cinco, às onze horas, sessão solene de instalação da sétima legislatura. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinquenta minutos. _____________________presidente______________________1º vice-presidente ______________________1º secretárioobs: de acordo com a errata publicada no dcm nº 153, de 18 de agosto de 2005, página 58, exclua-se, do rol de presenças, o sr. vereador alberto salles.em 18 de agosto de 2005