 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 11ª sessão extraordinária, em 27 de abril de 2004. presidência dos senhores vereadores im, primeiro secretário e alexandre cerruti, a conviteata da 11ª sessão extraordinária, em 20 de abril de 2004presidência dos senhores vereadores ivan moreira, primeiro secretário e alexandre cerruti, a convite.às dezoito horas e quarenta minutos, com a presença dos senhores vereadores paulo mello, ivan moreira, rodrigo bethlem, alberto salles, gerson bergher, joão cabral, adilson pires, guaraná, marcelino d'almeida, eliomar coelho, lucinha, cláudio cavalcanti, mário del rei, leila do flamengo, dr monteiro de castro, prof uoston, carlos bolsonaro, aloisio freitas, rubens andrade, edimílson dias, ricardo maranhão, alexandre cerruti, pedro porfírio, romualdo boaventura, chico aguiar, jorge mauro e s ferraz, verônica costa, patrícia amorim, índio da costa, edson santos,fernando gusmão, sami jorge, jerominho, rosa fernandes, luiz carlos ramos, bispo jorge braz, liliam sá, jorge babu e josé moraes (quarenta), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada pelo plenário a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o projeto de lei número mil seiscentos e quatorze de dois mil e três. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, alexandre cerruti, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, guaraná, ivan moreira, leila do flamengo, marcelino d'almeida, paulo mello, pedro porfírio, prof uoston, ricardo maranhão e romualdo boaventura (quinze) não havendo voto contrário. presentes quinze senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número trinta e sete de dois mil e dois. pela ordem, o senhor vereador adilson pires, requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da apreciação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o projeto de lei número mil trezentos e cinqüenta e quatro de dois mil e três, com emenda de número um. a presidência procede a verificação de quórum, constatando que estavam presentes os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, alexandre cerruti, aloisio freitas, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliomar coelho, gerson bergher, guaraná, ivan moreira, leila do flamengo, marcelino d'almeida, paulo mello, pedro porfírio, prof uoston, ricardo maranhão, romualdo boaventura, rosa fernandes e rubens andrade (vinte e dois). há quórum para deliberar. em votação a emenda de número um. aprovada. em votação o projeto assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e oitenta e três de dois mil e três, pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação; edimílson dias comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; marcelino d'almeida comissão de defesa dos direitos humanos; leila do flamengo comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; e marcelino d'almeida comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quatrocentos e sessenta e oito de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifesta-se favoravelmente à matéria os senhores vereadores leila do flamengo comissão de meio ambiente, e marcelino d'almeida comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão. encerrada sem debates. em votação. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e seiscentos de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação; edimílson dias comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; leila do flamengo comissão de defesa dos direitos humanos; marcelino d'almeida comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil setecentos e um de dois mil e três. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e dezesseis de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem pareceres respectivamente pela constitucionalidade e favorável à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação; edimílson dias comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; jorge mauro comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; e eliomar coelho comissão de assuntos urbanos. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e vinte e três de dois mil e três. pela ordem, o senhor vereador ricardo maranhão, requer e obtém ouvido o plenário, adiamento da apreciação da matéria por uma sessão. (assume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, a convite). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e cinqüenta e um de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer favorável à matéria os senhores vereadores eliomar coelho comissão de assuntos urbanos; rubens andrade comissão de educação e cultura; marcelino d'almeida comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. (reassume a presidência o senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil setecentos e sessenta e dois de dois mil e três. em votação. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e noventa e três de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer à matéria, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável, os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação; edimílson dias comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; rubens andrade comissão de educação e cultura. em discussão. encerrada sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil oitocentos e três de dois mil e três, pendente de pareceres a convite da presidência, emitem parecer, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável à matéria, os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação; edimílson dias comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, e eliomar coelho comissão de assuntos urbanos. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil oitocentos e noventa e um de dois mil e quatro. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e vinte e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação; rubens andrade comissão de educação e cultura. em discussão. encerrada sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de decreto de lei números cento e quarenta e sete, cento e quarenta e oito, cento e setenta e cinco e cento e noventa, todos de dois mil e três. submetidos a votos, os projetos são aprovados, e voltam em segunda discussão, sucessivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e noventa e oito de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer pela constitucionalidade e favorável à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação; e rubens andrade comissãode educação e cultura. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número onze de dois mil e um, pendente de parecer. a convite da presidência, emite parecer favorável à matéria o senhor vereador rubens andrade, pela comissão de educação e cultura. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e dois de dois mil e dois, com emendas de números um e dois. em votação proposta da mesa para votação em bloco de emendas de números um e dois. aprovada. em votação o bloco de emendas. aprovado. em votação o projeto assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após redação do vencido. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de decreto legislativo números cento e trinta e nove, cento e quarenta e nove, cento e cinqüenta e um e cento e setenta, todos de dois mil e três. submetidos a votos, os projetos são aprovados e voltam em segunda discussão, sucessivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número cento e noventa e nove de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer pela constitucionalidade e favorável à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação, e rubens andrade comissão de educação e cultura. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número duzentos e três de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer pela constitucionalidade e favorável à matéria, respectivamente, os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação, e rubens andrade comissão de educação e cultura. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número duzentos e quatro de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer pela constitucionalidade e favorável à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura- comissão de justiça e redação, e eliomar coelho comissão de educação e cultura. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número duzentos e cinco de dois mil e quatro, pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, emitem parecer pela constitucionalidade e favorável à matéria, respectivamente, os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação, e rubens andrade comissão de educação e cultura. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto, volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número duzentos e vinte e um de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência emitem parecer pela constitucionalidade e favorável à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação, e rubens andrade comissão de educação e cultura. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de solenidade para segunda-feira, dia vinte e seis de abril de dois mil e quatro, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem ao excelentíssimo senhor desembargador benedito gonçalves, de acordo com o requerimento número dois mil seiscentos e onze de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador marcelino d'almeida, e convoca sessão ordinária para terça-feira, dia vinte e sete de abril de dois mil e quatro, às quatorze horas, e designa para as sessões ordinárias da semana de vinte e sete a vinte e nove de abril de dois mil e quatro, a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação veto parcial ao projeto de lei número mil quinhentos e treze de dois mil e três, vetos parciais ao projeto número mil e vinte de dois mil e dois, e veto total ao projeto de lei número mil quinhentos e dezoito de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais ao projeto de lei número seiscentos e noventa e dois de dois mil e um, veto total aos projetos de lei números mil quatrocentos e oitenta e seis-a de dois mil e três, e mil quatrocentos e noventa de dois mil e três, vetos parciais ao projeto de lei número mil e noventa e três de dois mil e dois, veto total aos projetos de lei números mil duzentos e quarenta e dois-a e mil quatrocentos e trinta e seis, ambos de dois mil e três, mil novecentos e trinta e seis-a de dois mil, mil quatrocentos e trinta e quatro-a de dois mil e três, ao projeto de lei complementar número trinta e dois-a de dois mil e um, e projeto de lei número mil duzentos e setenta e três-a de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, os projetos de lei números mil quatrocentos e oitenta e três (mensagem número cento e noventa e seis) e mil quatrocentos e setenta e nove (mensagem número cento e noventa e dois), ambos de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os projetos de lei números mil seiscentos e sessenta e cinco (mensagem número duzentos e um) e mil setecentos e cinqüenta e sete (mensagem número duzentos e cinco), ambos de dois mil e três, o projeto de lei complementar número sessenta e oito (mensagem número duzentos e dez) de dois mil e três, os projetos de lei números mil setecentos e noventa e sete (mensagem número duzentos e seis), mil setecentos e noventa e oito (mensagem número duzentos e sete), mil setecentos e noventa e nove (mensagem número duzentos e oito), e mil oitocentos e vinte e cinco (mensagem número duzentos e dezessete), todos de dois mil e três, os projetos de decreto legislativo números duzentos e dezoito e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei complementar número vinte e cinco (mensagem número oitenta e um) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão o projeto de lei número mil novecentos e vinte e quatro de dois mil e quatro, e o projeto de decreto legislativo número duzentos e dezesseis de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, os projetos de lei complementar números quarenta e cinco (mensagem número duzentos e quarenta e cinco) de mil novecentos e noventa e nove, e quarenta e sete (mensagem número cento e trinta e dois) de dois mil e dois, e o projeto de lei número mil quinhentos e oitenta e nove de dois mil e três, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação o projeto de lei número duzentos e noventa e sete-a de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação os projetos de decreto legislativo números cento e seis de dois mil e três e dezesseis de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei complementar números sessenta de dois mil e três, e o projeto de lei número quatrocentos e setenta de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido os projetos de lei números seiscentos e vinte e dois-a de dois mil e um, setecentos e doze-a e mil cento e seis-a, ambos de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei mil trezentos e cinqüenta e seis, de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei número duzentos e trinta e cinco-a de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números trezentos e três e seiscentos e trinta e quatro, ambos de dois mil e um, mil duzentos e doze e mil duzentos e quarenta e sete, ambos de dois mil e três, mil duzentos e setenta e quatro, mil e quinhentos, mil setecentos e onze, mil setecentos e noventa e um, mil oitocentos e nove, mil trezentos e trinta e oito, e mil seiscentos e cinqüenta e três, todos de dois mil e três, e seiscentos e sessenta e cinco de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido os projetos de lei números mil quatrocentos e quarenta e cinco-a de mil novecentos e noventa e nove e trezentos e oitenta e um-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão os projetos de lei números mil cento e cinqüenta de dois mil e dois, mil cento e setenta e nove, mil seiscentos e vinte e seis, mil seiscentos e setenta e dois, mil setecentos e quarenta e quatro, mil setecentos e setenta e cinco, mil setecentos e noventa, mil oitocentos e sete, mil oitocentos e sessenta e sete, todos de dois mil e três, mil novecentos e quarenta e três de dois mil e quatro, e mil duzentos e vinte e sete de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de decreto legislativo número cento e dezoito-a de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de decreto legislativo números cento e vinte e cinco, e cento e noventa e dois, ambos de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira sessão, o projeto de resolução número vinte e um de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o projeto de lei complementar número sessenta e dois (mensagem número trezentos e quarenta e sete) de dois mil, e o projeto de lei número mil seiscentos e quatorze de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o projeto de lei número mil e sessenta e dois de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de emenda à lei orgânica número vinte de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei complementar números trinta e um (mensagem número oitenta e oito)de dois mil e um, e quarenta e um de dois mil e dois, os projetos de lei números duzentos e seis, quatrocentos e oitenta e sete, e seiscentos e quarenta e cinco, todos de dois mil e um, setecentos e trinta e dois e novecentos e noventa e oito, ambos de dois mil e dois, mil cento e oitenta e quatro, mil cento e noventa e um, mil duzentos e onze, mil duzentos e quarenta, mil trezentos e um, mil quatrocentos e quarenta e um, mil quatrocentos e oitenta e oito, mil quinhentos e quatorze, mil quinhentos e sessenta e cinco, mil seiscentos e dois, mil seiscentos e noventa e dois, mil seiscentos e noventa e seis, mil setecentos e quinze, todos de dois mil e três, quinhentos e quarenta de dois mil e um, oitocentos e vinte e cinco e oitocentos e quarenta e oito, ambos de dois mil e dois, quinhentos e setenta e dois de dois mil e um, mil e setenta e oito e mil e oitenta, ambos de dois mil e dois, mil duzentos e oitenta, mil trezentos e quarenta e um, mil trezentos e noventa e cinco, mil cento e sessenta e sete (mensagem número cento e setenta e um), mil seiscentos e setenta e um, mil seiscentos e noventa e três, mil setecentos e sessenta e dois, e mil seiscentos e cinco, todos de dois mil e três e seiscentos e dezesseis de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei números mil duzentos e oito de dois mil e três, mil novecentos e vinte e cinco de dois mil e quatro, mil quinhentos e vinte e sete e mil seiscentos e cinqüenta e sete, ambos de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e trinta e oito de dois mil e dois, mil setecentos e doze e mil setecentos e noventa e três, e mil quatrocentos e quinze, todos de dois mil e três, e cento e noventa e cinco de dois mil e um; e os projetos de decreto legislativo números cento e vinte e quatro, cento e trinta e nove, cento e quarenta e sete, cento e vinte e dois, todos de dois mil e três, e o -8-projeto de resolução número trinta e um de dois mil e três. encerra-se a sessão às dezenove horas e vinte minutos.________________________presidente________________________1º vice-presidente ________________________1º secretárioobs.: de acordo com a errata publicada no dcm nº 70, de 27404, página 19, na ordem do dia designada para o período de 27 a 29 de abril de dois mil e quatro, inclua-se, logo após o projeto de lei nº 17232003, a seguinte matéria:em tramitação ordinária, em 1ª discussão, o projeto de lei nº 11402002. em 27 de abril de 2004ata da 11ª sessão extraordinária, em 20 de abril de 2004presidência dos senhores vereadores ivan moreira, primeiro secretário e alexandre cerruti, a convite.às dezoito horas e quarenta minutos, com a presença dos senhores vereadores paulo mello, ivan moreira, rodrigo bethlem, alberto salles, gerson bergher, joão cabral, adilson pires, guaraná, marcelino d'almeida, eliomar coelho, lucinha, cláudio cavalcanti, mário del rei, leila do flamengo, dr monteiro de castro, prof uoston, carlos bolsonaro, aloisio freitas, rubens andrade, edimílson dias, ricardo maranhão, alexandre cerruti, pedro porfírio, romualdo boaventura, chico aguiar, jorge mauro e s ferraz, verônica costa, patrícia amorim, índio da costa, edson santos,fernando gusmão, sami jorge, jerominho, rosa fernandes, luiz carlos ramos, bispo jorge braz, liliam sá, jorge babu e josé moraes (quarenta), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada pelo plenário a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o projeto de lei número mil seiscentos e quatorze de dois mil e três. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, alexandre cerruti, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, guaraná, ivan moreira, leila do flamengo, marcelino d'almeida, paulo mello, pedro porfírio, prof uoston, ricardo maranhão e romualdo boaventura (quinze) não havendo voto contrário. presentes quinze senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número trinta e sete de dois mil e dois. pela ordem, o senhor vereador adilson pires, requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da apreciação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o projeto de lei número mil trezentos e cinqüenta e quatro de dois mil e três, com emenda de número um. a presidência procede a verificação de quórum, constatando que estavam presentes os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, alexandre cerruti, aloisio freitas, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliomar coelho, gerson bergher, guaraná, ivan moreira, leila do flamengo, marcelino d'almeida, paulo mello, pedro porfírio, prof uoston, ricardo maranhão, romualdo boaventura, rosa fernandes e rubens andrade (vinte e dois). há quórum para deliberar. em votação a emenda de número um. aprovada. em votação o projeto assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e oitenta e três de dois mil e três, pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação; edimílson dias comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; marcelino d'almeida comissão de defesa dos direitos humanos; leila do flamengo comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; e marcelino d'almeida comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quatrocentos e sessenta e oito de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifesta-se favoravelmente à matéria os senhores vereadores leila do flamengo comissão de meio ambiente, e marcelino d'almeida comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão. encerrada sem debates. em votação. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e seiscentos de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação; edimílson dias comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; leila do flamengo comissão de defesa dos direitos humanos; marcelino d'almeida comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil setecentos e um de dois mil e três. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e dezesseis de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem pareceres respectivamente pela constitucionalidade e favorável à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação; edimílson dias comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; jorge mauro comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; e eliomar coelho comissão de assuntos urbanos. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e vinte e três de dois mil e três. pela ordem, o senhor vereador ricardo maranhão, requer e obtém ouvido o plenário, adiamento da apreciação da matéria por uma sessão. (assume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti, a convite). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e cinqüenta e um de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer favorável à matéria os senhores vereadores eliomar coelho comissão de assuntos urbanos; rubens andrade comissão de educação e cultura; marcelino d'almeida comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. (reassume a presidência o senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil setecentos e sessenta e dois de dois mil e três. em votação. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e noventa e três de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer à matéria, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável, os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação; edimílson dias comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; rubens andrade comissão de educação e cultura. em discussão. encerrada sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil oitocentos e três de dois mil e três, pendente de pareceres a convite da presidência, emitem parecer, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável à matéria, os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação; edimílson dias comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, e eliomar coelho comissão de assuntos urbanos. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil oitocentos e noventa e um de dois mil e quatro. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e vinte e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação; rubens andrade comissão de educação e cultura. em discussão. encerrada sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de decreto de lei números cento e quarenta e sete, cento e quarenta e oito, cento e setenta e cinco e cento e noventa, todos de dois mil e três. submetidos a votos, os projetos são aprovados, e voltam em segunda discussão, sucessivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e noventa e oito de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer pela constitucionalidade e favorável à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação; e rubens andrade comissão de educação e cultura. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número onze de dois mil e um, pendente de parecer. a convite da presidência, emite parecer favorável à matéria o senhor vereador rubens andrade, pela comissão de educação e cultura. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e dois de dois mil e dois, com emendas de números um e dois. em votação proposta da mesa para votação em bloco de emendas de números um e dois. aprovada. em votação o bloco de emendas. aprovado. em votação o projeto assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após redação do vencido. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de decreto legislativo números cento e trinta e nove, cento e quarenta e nove, cento e cinqüenta e um e cento e setenta, todos de dois mil e três. submetidos a votos, os projetos são aprovados e voltam em segunda discussão, sucessivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número cento e noventa e nove de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer pela constitucionalidade e favorável à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação, e rubens andrade comissão de educação e cultura. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número duzentos e três de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer pela constitucionalidade e favorável à matéria, respectivamente, os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação, e rubens andrade comissão de educação e cultura. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número duzentos e quatro de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer pela constitucionalidade e favorável à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura- comissão de justiça e redação, e eliomar coelho comissão de educação e cultura. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número duzentos e cinco de dois mil e quatro, pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, emitem parecer pela constitucionalidade e favorável à matéria, respectivamente, os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação, e rubens andrade comissão de educação e cultura. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto, volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número duzentos e vinte e um de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência emitem parecer pela constitucionalidade e favorável à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura comissão de justiça e redação, e rubens andrade comissão de educação e cultura. em discussão. encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de solenidade para segunda-feira, dia vinte e seis de abril de dois mil e quatro, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem ao excelentíssimo senhor desembargador benedito gonçalves, de acordo com o requerimento número dois mil seiscentos e onze de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador marcelino d'almeida, e convoca sessão ordinária para terça-feira, dia vinte e sete de abril de dois mil e quatro, às quatorze horas, e designa para as sessões ordinárias da semana de vinte e sete a vinte e nove de abril de dois mil e quatro, a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação veto parcial ao projeto de lei número mil quinhentos e treze de dois mil e três, vetos parciais ao projeto número mil e vinte de dois mil e dois, e veto total ao projeto de lei número mil quinhentos e dezoito de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais ao projeto de lei número seiscentos e noventa e dois de dois mil e um, veto total aos projetos de lei números mil quatrocentos e oitenta e seis-a de dois mil e três, e mil quatrocentos e noventa de dois mil e três, vetos parciais ao projeto de lei número mil e noventa e três de dois mil e dois, veto total aos projetos de lei números mil duzentos e quarenta e dois-a e mil quatrocentos e trinta e seis, ambos de dois mil e três, mil novecentos e trinta e seis-a de dois mil, mil quatrocentos e trinta e quatro-a de dois mil e três, ao projeto de lei complementar número trinta e dois-a de dois mil e um, e projeto de lei número mil duzentos e setenta e três-a de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, os projetos de lei números mil quatrocentos e oitenta e três (mensagem número cento e noventa e seis) e mil quatrocentos e setenta e nove (mensagem número cento e noventa e dois), ambos de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os projetos de lei números mil seiscentos e sessenta e cinco (mensagem número duzentos e um) e mil setecentos e cinqüenta e sete (mensagem número duzentos e cinco), ambos de dois mil e três, o projeto de lei complementar número sessenta e oito (mensagem número duzentos e dez) de dois mil e três, os projetos de lei números mil setecentos e noventa e sete (mensagem número duzentos e seis), mil setecentos e noventa e oito (mensagem número duzentos e sete), mil setecentos e noventa e nove (mensagem número duzentos e oito), e mil oitocentos e vinte e cinco (mensagem número duzentos e dezessete), todos de dois mil e três, os projetos de decreto legislativo números duzentos e dezoito e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei complementar número vinte e cinco (mensagem número oitenta e um) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão o projeto de lei número mil novecentos e vinte e quatro de dois mil e quatro, e o projeto de decreto legislativo número duzentos e dezesseis de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, os projetos de lei complementar números quarenta e cinco (mensagem número duzentos e quarenta e cinco) de mil novecentos e noventa e nove, e quarenta e sete (mensagem número cento e trinta e dois) de dois mil e dois, e o projeto de lei número mil quinhentos e oitenta e nove de dois mil e três, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação o projeto de lei número duzentos e noventa e sete-a de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação os projetos de decreto legislativo números cento e seis de dois mil e três e dezesseis de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei complementar números sessenta de dois mil e três, e o projeto de lei número quatrocentos e setenta de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido os projetos de lei números seiscentos e vinte e dois-a de dois mil e um, setecentos e doze-a e mil cento e seis-a, ambos de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei mil trezentos e cinqüenta e seis, de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de lei número duzentos e trinta e cinco-a de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números trezentos e três e seiscentos e trinta e quatro, ambos de dois mil e um, mil duzentos e doze e mil duzentos e quarenta e sete, ambos de dois mil e três, mil duzentos e setenta e quatro, mil e quinhentos, mil setecentos e onze, mil setecentos e noventa e um, mil oitocentos e nove, mil trezentos e trinta e oito, e mil seiscentos e cinqüenta e três, todos de dois mil e três, e seiscentos e sessenta e cinco de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido os projetos de lei números mil quatrocentos e quarenta e cinco-a de mil novecentos e noventa e nove e trezentos e oitenta e um-a de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão os projetos de lei números mil cento e cinqüenta de dois mil e dois, mil cento e setenta e nove, mil seiscentos e vinte e seis, mil seiscentos e setenta e dois, mil setecentos e quarenta e quatro, mil setecentos e setenta e cinco, mil setecentos e noventa, mil oitocentos e sete, mil oitocentos e sessenta e sete, todos de dois mil e três, mil novecentos e quarenta e três de dois mil e quatro, e mil duzentos e vinte e sete de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido o projeto de decreto legislativo número cento e dezoito-a de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de decreto legislativo números cento e vinte e cinco, e cento e noventa e dois, ambos de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira sessão, o projeto de resolução número vinte e um de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o projeto de lei complementar número sessenta e dois (mensagem número trezentos e quarenta e sete) de dois mil, e o projeto de lei número mil seiscentos e quatorze de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o projeto de lei número mil e sessenta e dois de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de emenda à lei orgânica número vinte de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei complementar números trinta e um (mensagem número oitenta e oito)de dois mil e um, e quarenta e um de dois mil e dois, os projetos de lei números duzentos e seis, quatrocentos e oitenta e sete, e seiscentos e quarenta e cinco, todos de dois mil e um, setecentos e trinta e dois e novecentos e noventa e oito, ambos de dois mil e dois, mil cento e oitenta e quatro, mil cento e noventa e um, mil duzentos e onze, mil duzentos e quarenta, mil trezentos e um, mil quatrocentos e quarenta e um, mil quatrocentos e oitenta e oito, mil quinhentos e quatorze, mil quinhentos e sessenta e cinco, mil seiscentos e dois, mil seiscentos e noventa e dois, mil seiscentos e noventa e seis, mil setecentos e quinze, todos de dois mil e três, quinhentos e quarenta de dois mil e um, oitocentos e vinte e cinco e oitocentos e quarenta e oito, ambos de dois mil e dois, quinhentos e setenta e dois de dois mil e um, mil e setenta e oito e mil e oitenta, ambos de dois mil e dois, mil duzentos e oitenta, mil trezentos e quarenta e um, mil trezentos e noventa e cinco, mil cento e sessenta e sete (mensagem número cento e setenta e um), mil seiscentos e setenta e um, mil seiscentos e noventa e três, mil setecentos e sessenta e dois, e mil seiscentos e cinco, todos de dois mil e três e seiscentos e dezesseis de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei números mil duzentos e oito de dois mil e três, mil novecentos e vinte e cinco de dois mil e quatro, mil quinhentos e vinte e sete e mil seiscentos e cinqüenta e sete, ambos de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e trinta e oito de dois mil e dois, mil setecentos e doze e mil setecentos e noventa e três, e mil quatrocentos e quinze, todos de dois mil e três, e cento e noventa e cinco de dois mil e um; e os projetos de decreto legislativo números cento e vinte e quatro, cento e trinta e nove, cento e quarenta e sete, cento e vinte e dois, todos de dois mil e três, e o projeto de resolução número trinta e um de dois mil e três. encerra-se a sessão às dezenove horas e vinte minutos.________________________presidente________________________1º vice-presidente ________________________1º secretárioobs.: de acordo com a errata publicada no dcm nº 70, de 27404, página 19, na ordem do dia designada para o período de 27 a 29 de abril de dois mil e quatro, inclua-se, logo após o projeto de lei nº 17232003, a seguinte matéria:em tramitação ordinária, em 1ª discussão, o projeto de lei nº 11402002. em 27 de abril de 2004