 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 90ª sessão ordinária, em 31 de agosto de 2004. presidência do senhora vereadora liliam sá, segundo vice-presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores pedro porfírio, luiz carlos ramos, jerominho, patrícia amorim, cláudio cavalcanti, edson santos, carlos bolsonaro, guaraná, eliomar coelho, adilson pires, liliam sá, prof uoston e alberto salles (treze), assume a presidência a senhora vereadora liliam sá, segundo vice-presidente. diante da evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a presidência declara que não haverá sessão no dia de hoje e convoca sessão ordinária para amanhã, dia primeiro de setembro de dois mil e quatro, às quatorze horas, com a ordem do dia designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda feira, dia trinta de agosto de dois mil e quatro, cumprindo-se o disposto nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso v, do regimento interno: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número dois mil cento e vinte e cinco (mensagem número duzentos e quarenta e três) de dois mil e quatro. na forma do parágrafo segundo, do artigo sessenta e dois, da lei orgânica do município do rio de janeiro, assinaram ainda o livro de presenças, os senhoresvereadores:romualdo boaventura, bispo jorge braz, rubens andrade, jorge mauro, verônica costa, aloisio freitas, s ferraz, paulo mello, leila do flamengo, lucinha, argemiro pimentel, chico aguiar, alexandre cerruti, fernando gusmão, edimílson dias, rodrigo bethlem, jorge babu, rosa fernandes, mário del rei, índio da costa, sami jorge, wilson leite passos, joão cabral, marcelino d'almeida, ricardo maranhão, gerson bergher, ivan moreira e jorge pereira). presidente 1º vice-presidente 1º secretário