 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 34ª sessão ordinária, em 28 de abril de 2004. presidência do senhor vereador sami jorge, presidente.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores rubens andrade, romualdo boaventura, fernando gusmão, jerominho, dr monteiro de castro, joão cabral, pedro porfírio, sami jorge, paulo mello, eliomar coelho, edimilson dias, alexandre cerruti, chico aguiar, índio da costa, carlos bolsonaro, alberto salles, adilson pires e gérson bergher (dezoito), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador edimilson dias. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. não havendo oradores inscritos, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, na primeira parte, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos) (comparecem os senhores vereadores mario del rei, patricia amorim, cláudio cavalcanti, jorge mauro, bispo jorge braz, s ferraz, prof uoston, lucinha, ricardo maranhão, josé moraes, aloisio freitas, rosa fernandes, rodrigo bethlem e liliam sá) (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores marcelino d'almeida, verônica costa, jorge babu, luiz carlos ramos, leila do flamengo, edson santos, jorge pereira, guaraná e ivan moreira). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado para o grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças, as assinaturas de (quarenta e um) senhores vereadores. a presidência, constatando a evidente falta de quórum no plenário, e antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e nove, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a anteriormente designada, acrescida, na forma regimental, da seguinte ordem do dia adicional: eleição para preenchimento de vaga existente na comissão permanente de turismo, em razão da renúncia do senhor vereador carlos bolsonaro, e da impossibilidade de aplicação do disposto no artigo sessenta e cinco, do regimento interno. encerra-se a sessão às dezesseis horas e um minuto. ________________________presidente ________________________1º vice-presidente ________________________1º secretário