 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 122ª sessão ordinária, em 3 de novembro de 2004. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, primeiro secretário e luiz carlos ramos, segundo secretárioàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, lucinha, cláudio cavalcanti, carlos bolsonaro, luiz carlos ramos, ivan moreira, rodrigo bethlem, jerominho, paulo mello, edimilson dias, romualdo boaventura, edson santos, fernando gusmão, pedro porfírio, verônica costa, rubens andrade e s ferraz (dezessete), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, segundo secretário, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador s ferraz, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores adilson pires, joão cabral, jorge pereira, ricardo maranhão, alexandre cerruti, aloisio freitas, líliam sá, bispo jorge bráz, patricia amorim, airton aguiar e jorge mauro). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador edson santos. (comparecem os senhores vereadores sami jorge, argemiro pimentel, mário del rei, alberto salles, jorge babu, gerson bergher, guaraná, wilson leite passos, marcelino d'almeida, rosa fernandes, leila do flamengo, chico aguiar, prof uoston e índio da costa). esgotado o tempo destinado ao grande expediente passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número dois mil novecentos e quatro de dois mil e quatro, de autoria da senhora vereadora leila do flamengo (solenidade). em votação. aprovado; requerimento número dois mil novecentos e cinco de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador joão cabral (concessão de medalha de mérito pedro ernesto). em votação. aprovado; requerimento número dois mil novecentos e seis de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador marcelino d'almeida (concessão de medalha de mérito pedro ernesto). em votação. aprovado; requerimento número dois mil novecentos e oito de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador chico aguiar (solenidade). em votação. aprovado. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. pela ordem, pronuncia-se o senhor vereador edson santos. anuncia-se, em tramitação especial, regime de urgência, discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-a de dois mil e três. procedida a votação, constata-se que responderam não os senhores vereadores carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, edson santos, eliomar coelho, ivan moreira e sami jorge (seis), não havendo votos favoráveis. presentes e votando seis senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão ordinária para amanhã, dia quatro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a publicada anteriormente, nos termos regimentais. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quinze minutos. ____________________________presidente _______________________ 1º vice-presidente______________________________1º secretário