 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 141ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE DEZEMBRO DE 2004. Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, João Cabral, Rubens Andrade, Alberto Salles, Paulo Mello, Rodrigo Bethlem, Eliomar Coelho, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Romualdo Boaventura, Fernando Gusmão, Cláudio Cavalcanti, Prof. Uoston, Pedro Porfírio, Ivan Moreira, Patrícia Amorim, Gerson Bergher e Bispo Jorge Braz (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão ás quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Ricardo Maranhão, Guaraná, Jorge Babu, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Índio da Costa, Mário Del Rei, Jerominho, Airton Aguiar, Edimílson Dias, Liliam Sá, Rosa Fernandes e S. Ferraz). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Adilson Pires, Chico Aguiar, Jorge Mauro e Lucinha). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número (dois), de autoria do Senhor Vereador Alberto Salles, solicitando o encaminhamento ao arquivo, respectivamente, dos Projetos de lei números mil novecentos e cinqüenta e cinco e dois mil cento e cinqüenta e dois, ambos de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil novecentos e quarenta e oito de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Índio da Costa, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil novecentos e quarenta e nove de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil novecentos e cinqüenta de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil novecentos e cinqüenta e um, dois mil novecentos e cinqüenta e dois, dois mil novecentos e cinqüenta e três, dois mil novecentos e cinqüenta e quatro e dois mil novecentos e cinqüenta e cinco, todos de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil novecentos e cinqüenta e seis de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Airton Aguiar, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil novecentos e cinqüenta e sete de dois mil e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando cancelamento do Requerimento número dois mil oitocentos e setenta e oito de dois mil e quatro, que originou a Resolução da Mesa Diretora número cinco mil duzentos e quatorze de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil novecentos e cinqüenta e oito e dois mil novecentos e cinqüenta e nove, ambos de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Airton Aguiar, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (trinta e sete) Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Ivan Moreira, João Cabral, Airton Aguiar, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Prof. Uoston, Romualdo Boaventura e Rubens Andrade (quatorze), não havendo voto favorável. PRESENTES quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto que voltará em votação. (Comparecem os Senhores Vereadores Verônica Costa , Edson Santos, Luiz Carlos Ramos, Sami Jorge e Wilson Leite Passos ). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e dezessete de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Airton Aguiar, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Verônica Costa (vinte e dois), não havendo voto favorável. PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e vinte e um de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, Airton Aguiar, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Rubens Andrade e Verônica Costa (vinte e três), não havendo voto favorável. PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores. Os dispositivos vetados são rejeitados e segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinqüenta e dois de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela REJEIÇÃO ao Veto, os Senhores Vereadores Edimílson Dias, pela Comissão de Justiça e Redação; Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Alberto Salles, pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Airton Aguiar, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Verônica Costa (vinte e três), não havendo voto favorável. PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e setenta e um de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer pela REJEIÇÃO ao Veto os Senhores Vereadores Jorge Mauro, pela Comissão de Justiça e Redação, e Alberto Salles, pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhores Vereadores Alexandre Cerruti (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Gerson Bergher, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Airton Aguiar, Liliam Sá, Lucinha, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Verônica Costa (vinte e dois). PRESENTES vinte e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil cento e setenta e nove de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela REJEIÇÃO ao Veto os Senhores Vereadores Jorge Mauro, pela Comissão de Justiça e Redação; e Alberto Salles, pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada, sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Airton Aguiar, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Verônica Costa (vinte e quatro), não havendo voto favorável. PRESENTES vinte e quatro Senhores Vereadores. Os dispositivos vetados são rejeitados e seguem a promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número setecentos e doze-A de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer pela REJEIÇÃO ao Veto as Senhoras Vereadoras Lucinha, pela Comissão de Justiça e Redação, e Leila do Flamengo, pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutí-la, é encerrada sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Gerson Bergher (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade e Verônica Costa (dezesseis). PRESENTES dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer pela REJEIÇÃO ao Veto os Senhores Vereadores Guaraná, pela Comissão de Justiça e Redação, e Edimílson Dias pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Verônica Costa (vinte e dois) não havendo voto favorável. PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto vai a promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Paulo Mello e Leila do Flamengo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e noventa e sete-A de dois mil e um, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, manifestam-se pela REJEIÇÃO ao Veto os Senhores Vereadores Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação; Jorge Babu, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Lucinha, pela Comissão de Mérito. Em discussão a matéria. Não havendo quem queiram discutir, é encerrada, sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Mário Del Rei (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Liliam Sá, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes e S. Ferraz (dezessete). PRESENTES dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Tendo sido a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e um de dois mil e dois (Mensagem número cinqüenta), recebeu emendas de números um e dois ao Projeto, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões, e convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos de hoje, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e setenta e seis, duzentos e setenta e sete, duzentos e setenta e oito, duzentos e oitenta e dois e duzentos e oitenta e três, todos de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta minutos.______________________PRESIDENTE______________________1º VICE-PRESIDENTE ______________________1º SECRETÁRIO