 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 22ª sessão ordinária, em 16 de março de 2004. presidência dos senhores vereadores aloisio freitas,primeiro vice-presidente; ivan moreira, primeiro secretário e a convite, s ferraz e rosa fernandes.ata da 22ª sessão ordinária, em 30 de março de 2004presidência dos senhores vereadores aloisio freitas, primeiro vice-presidente; ivan moreira, primeiro secretário e a convite, s ferraz e rosa fernandes.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, romualdo boaventura, guaraná, fernando gusmão, marcelino d'almeida, alberto salles, paulo mello, gerson bergher, jorge babu, jerominho, mário del rei, adilson pires, s ferraz, pedro porfírio, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, edson santos, airton aguiar e rodrigo bethlem (dezenove), assume a presidência o senhor vereador s ferraz e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador edson santos, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores edson santos (comparecem os senhores vereadores chico aguiar, aloisio freitas, edimílson dias, dr monteiro de castro, luiz carlos ramos, paulo cerri, rubens andrade, ricardo maranhão e prof uoston), (assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, primeiro vice-presidente), fernando gusmão e rubens andrade. (comparecem os senhores vereadores bispo jorge braz e jorge mauro). não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se pronuncie, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinqüenta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores joão cabral, alexandre cerruti, sami jorge, leila do flamengo, rosa fernandes e ivan moreira). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência da senhora vereadora rosa fernandes, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador adilson pires. (comparecem os senhores vereadores josé moraes, liliam sá e lucinha). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas. requerimentos números dois mil quinhentos e setenta e dois e dois mil quinhentos e setenta e quatro, ambos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores pedro porfírio e alberto salles, solicitando realização de solenidade. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número dois mil quinhentos e setenta e seis de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador gerson bergher, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e nove senhores vereadores. (assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto parcial aposto ao projeto de lei número mil quinhentos e treze de dois mil e três. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um) e votaram não os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, carlos bolsonaro, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliomar coelho, ivan moreira, liliam sá, lucinha, paulo mello, pedro porfírio, ricardo maranhão e rosa fernandes (treze). presentes quatorze senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. (comparece a senhora vereadora verônica costa ). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil e vinte de dois mil e dois. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, carlos bolsonaro, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliomar coelho, ivan moreira, lucinha, pedro porfírio, ricardo maranhão e rubens andrade (onze), não havendo voto favorável. não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. a matéria voltará em votação. a presidência, antes de encerrar, lembra ao plenário a realização de solenidade às dezenove horas de hoje, em homenagem a senhora yolanda salim do nascimento, de acordo com o requerimento número dois mil quinhentos e cinqüenta e sete de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador paulo cerri; e convoca para amanhã, dia trinta e um de março de dois mil e quatro, às quatorze horas, sessão ordinária cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia vinte e nove de março de dois mil e quatro. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quinze minutos. ________________________presidente________________________1º vice-presidente ________________________1º secretário