 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 38ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 6 DE JULHO DE 2004. Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário.Às dezenove horas e trinta e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores, Mário Del Rei, Eliomar Coelho, Paulo Mello, Alberto Salles, Marcelino D'Almeida, Bispo Jorge Braz, Guaraná, S. Ferraz, Lucinha, Patrícia Amorim, Leila do Flamengo, Índio da Costa, Romualdo Boaventura, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, Rubens Andrade, Fernando Gusmão, Bispo Dr. Monteiro de Castro, Alexandre Cerruti, Ivan Moreira, Cláudio Cavalcanti e Ricardo Maranhão, João Cabral, Adilson Pires, Chico Aguiar,Prof. Uoston, Edson Santos, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Argemiro Pimentel, Jorge Babu, Rosa Fernandes, Rodrigo Bethlem, Sami Jorge, Aloísio Freitas, Edimílson Dias, Verônica Costa, Gerson Bergher, Jerominho, Jorge Mauro e Jorge Pereira (quarenta e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada, pelo Plenário, a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e oitenta de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável à matéria os Senhores Vereadores Mário Del Rei; Índio da Costa Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Mário Del Rei Comissão de Defesa dos Direitos Humanos. Encerrada a discussão, sem debates, em votação a matéria. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade, Líder do Partido Social Cristão, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil novecentos e vinte e cinco de dois mil e quatro, com Emenda número um. Em votação a emenda. Aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e sessenta e quatro de dois mil e quatro. Pela ordem, o Senhor Vereador Ricardo Maranhão, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da apreciação da matéria por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e cinco de dois mil e quatro, pendente de parecer. A convite da Presidência, manifesta-se pela constitucionalidade da matéria o Senhor Vereador Rubens Andrade Comissão de Justiça e Redação. Encerrada a discussão, sem debates, em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil e onze de dois mil e quatro. Pela ordem, o Senhor Vereador Rubens Andrade requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números dois mil e vinte e três, dois mil e quarenta e nove e dois mil e setenta e nove, todos de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e vinte e dois de dois mil e quatro, pendente de pareceres e com Emendas de números um e dois. A convite da Presidência, manifesta-se favoravelmente pela Comissão de Educação e Cultura, o Senhor Vereador Rubens Andrade. Encerrada a discussão sem debates, em votação a proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas um e dois. Aprovada. Em votação o bloco de Emendas de números um e dois. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado e volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e vinte e seis de dois mil e quatro, pendente de parecer. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Rubens Andrade, pela Comissão de Educação e Cultura. Encerrada a discussão sem debates, em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e vinte e sete de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emite parecer, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável à matéria o Senhor Vereador Rubens Andrade pelas Comissões de Justiça e Redação e de Educação e Cultura. Encerrada a discussão sem debates, em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e um e dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e dois de dois mil e quatro. Pela ordem, o Senhor Vereador Eliomar Coelho, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e quarenta e quatro e duzentos e quarenta e seis, ambos de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados e voltam em segunda discussão, sucessivamente. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número quarenta e nove de dois mil e quatro. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Mello, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da apreciação da matéria por uma Sessão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia sete de julho, às quatorze horas, com a Ordem do Dia designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte matéria: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número dois mil e vinte e três de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e cinqüenta minutos.________________________PRESIDENTE________________________1º VICE-PRESIDENTE________________________1º SECRETÁRIO