 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 1ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE FEVEREIRO DE 2004. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Cláudio Cavalcanti, Primeiro Suplente; Dr. Monteiro de Castro, Paulo Cerri e Prof. Uoston, a convite.Ata da 1ª Sessão Ordinária realizada em 17 de fevereiro de 2004Às quatorze horas com a presença dos Senhores Vereadores S. Ferraz, João Cabral, Alberto Salles, Jerominho, Argemiro Pimentel, Aloísio Freitas, Prof. Uoston, Cláudio Cavalcanti, Rosa Fernandes, Jorge Mauro, Luiz Carlos Ramos, Eliomar Coelho, Dr. Monteiro de Castro, Paulo Mello, Paulo Cerri, Rodrigo Bethlem, Pedro Porfírio, Carlos Bolsonaro, Verônica Costa, Edimílson Dias, Fernando Gusmão e Romualdo Boaventura (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Cerri, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito pronuncia-se o Senhor Vereador Pedro Porfírio (Comparecem os Senhores Vereadores Mário Del Rei e Chico Aguiar). Não havendo mais oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos).(Comparecem os Senhores Vereadores Wagner Siqueira, Bispo Jorge Braz, Ricardo Maranhão, Lucinha, Rubens Andrade, Sami Jorge, Marcelino D'Almeida, Edson Santos, Liliam Sá, Leila do Flamengo, Airton Aguiar e Ivan Moreira) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires e Alexandre Cerruti) . Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimentos de números dois mil duzentos e setenta, dois mil quatrocentos e quarenta e quatro, dois mil quatrocentos e quarenta e cinco, dois mil quatrocentos e quarenta e sete, dois mil quatrocentos e quarenta e oito, dois mil quatrocentos e quarenta e nove, dois mil quatrocentos e cinqüenta, dois mil quatrocentos e cinqüenta e um, dois mil quatrocentos e cinqüenta e dois, dois mil quatrocentos e cinqüenta e três, dois mil quatrocentos e cinqüenta e quatro, dois mil quatrocentos e cinqüenta e cinco, dois mil quatrocentos e cinqüenta e seis, dois mil quatrocentos e cinqüenta e sete, dois mil quatrocentos e cinqüenta e nove, dois mil quatrocentos e sessenta e dois mil quatrocentos e sessenta e três, todos de dois mil e quatro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Dr. Monteiro de Castro, Rubens Andrade, Jorge Mauro, Romualdo Boaventura, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, Prof. Uoston e Alexandre Cerruti. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos de números dois mil quatrocentos e vinte e quatro, dois mil trezentos e um, dois mil quatrocentos e sessenta e dois, dois mil trezentos e dezessete, dois mil quatrocentos e vinte e cinco, dois mil trezentos e sessenta e seis, dois mil quatrocentos e vinte e sete, dois mil duzentos e setenta e sete, dois mil quatrocentos e vinte e um, dois mil trezentos e quatorze, dois mil duzentos e noventa e cinco, dois mil quatrocentos e vinte e oito, dois mil quatrocentos e sessenta e um, dois mil quatrocentos e onze, dois mil trezentos e dezesseis, dois mil trezentos e quarenta, (assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Uoston, a convite), dois mil duzentos e oitenta e quatro, dois mil duzentos e oitenta e oito. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite), dois mil trezentos e quinze, dois mil duzentos e setenta e nove, dois mil duzentos e cinqüenta e dois, dois mil trezentos e setenta e oito, dois mil trezentos e dezenove, dois mil trezentos e trinta e três, dois mil trezentos e dez, dois mil quatrocentos e seis, dois mil trezentos e oitenta e oito, dois mil trezentos e vinte e cinco, dois mil duzentos e noventa e três, dois mil trezentos e setenta e dois, dois mil trezentos e oitenta e quatro, dois mil trezentos e vinte e seis, dois mil trezentos e noventa e seis, dois mil trezentos e noventa e sete e dois mil trezentos e noventa e oito, todos de dois mil e quatro, solicitando a cessão do Plenário para realização de eventos e de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Edimílson Dias, Liliam Sá, Ricardo Maranhão, Romualdo Boaventura, Liliam Sá, Romualdo Boaventura, Rosa Fernandes, Jorge Mauro, Ricardo Maranhão, Sami Jorge, Romualdo Boaventura, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Ricardo Maranhão, Alexandre Cerruti (assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Uoston, a convite), Paulo Cerri (dois). (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite), Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes, Marcelino D'Almeida, Edson Santos, Ricardo Maranhão, Alexandre Cerruti, Luiz Carlos Ramos, Mário Del Rei, Eliomar Coelho, Chico Aguiar, João Cabral, Liliam Sá, Adilson Pires, Chico Aguiar, Leila do Flamengo, Paulo Cerri, Bispo Jorge Braz e Dr. Monteiro de Castro. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotado o tempo destinado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores e destinada a composição das Comissões Permanentes. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Rosa Fernandes e Alexandre Cerruti. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor da Mensagem número duzentos e vinte e oito do Poder Executivo, de dezessete de fevereiro de dois mil e quatro. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, Primeiro Suplente). Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jerominho, Chico Aguiar, Ricardo Maranhão, Adilson Pires, Bispo Jorge Braz, Rodrigo Bethlem e Leila do Flamengo. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e vinte minutos), (comparecem os Senhores Vereadores Guaraná, Jorge Babu e José Moraes). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta e oito minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã às quatorze horas, cujo tempo da Ordem do Dia será destinado à composição das Comissões Permanentes. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ------- ----________________________ PRESIDENTE __________________________ 1ºVICE-PRESIDENTE __________________________ 1º SECRETÁRIO