 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 105ª sessão ordinária, em 28 de setembro de 2004. presidência do senhor vereador sami jorge, presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores patrícia amorim, edson santos, adilson pires, cláudio cavalcanti, paulo mello, bispo jorge braz, mário del rei, luiz carlos ramos, eliomar coelho e sami jorge (dez), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente. tendo sido constatada falta de quórum para dar início aos trabalhos, a presidência declara que não haverá a presente sessão; lembra que haverá solenidade hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do título de cidadão honorário ao senhor edmundo rosa souto, conforme requerimento número dois mil setecentos e vinte e cinco de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador eliomar coelho, e convoca sessão extraordinária para amanhã, dia vinte e nove, às dez horas, com a seguinte pauta: argüição do senhor vereador josé moraes, nos termos do artigo trezentos e trinta e três do regimento interno, em face da indicação de sua excelência para ocupar o cargo de conselheiro do tribunal de contas do município, decorrente da aposentadoria compulsória do conselheiro oscar maurício de lima azêdo, conforme documento indigitado na publicação do diário da câmara municipal do rio de janeiro de vinte e oito de setembro, página dois, e que dispõe de parecer da comissão de justiça e redação, na mesma edição, página onze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número duzentos e setenta e dois de dois mil e quatro. (na forma do 2º, do art. 62, da lei orgânica do município do rio de janeiro, assinaram ainda o livro de presença, os senhores vereadores: alberto salles, alexandre cerruti, aloisio freitas, argemiro pimentel,carlos bolsonaro, chico aguiar, edimílson dias, gerson bergher, guaraná, índio da costa, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, jorge pereira, josé moraes, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, marcelino d'almeida, pedro porfírio, prof uoston, ricardo maranhão, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz e wilson leite passos) ____________________presidente____________________1º vice-presidente____________________1º secretário