 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 139ª sessão ordinária, em 2 de dezembro de 2004. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente; luiz carlos ramos, segundo secretário, cláudio cavalcanti, primeiro suplente; argemiro pimentel e marcelino d'almeida, ambos a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores fernando gusmão, pedro porfírio, edimílson dias, alberto salles, gerson bergher, luiz carlos ramos, eliomar coelho, carlos bolsonaro, airton aguiar, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, cláudio cavalcanti, patrícia amorim, paulo mello, prof uoston e argemiro pimentel (dezesseis), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, segundo secretário, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador paulo mello. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores gerson bergher, (assume a presidência o senhor vereador argemiro pimentel, a convite, e comparecem os senhores vereadores mário del rei, joão cabral, guaraná, edson santos, adilson pires, bispo jorge braz, marcelino d'almeida, leila do flamengo e lucinha), patrícia amorim, edson santos e leila do flamengo. não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinqüenta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores aloisio freitas, rubens andrade, chico aguiar e verônica costa). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador cláudio cavalcanti, primeiro suplente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador marcelino d'almeida, a convite). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número dois mil novecentos e quarenta e um de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador airton aguiar, solicitando o plenário para realização de solenidade. em votação. aprovado. requerimento número dois mil novecentos e quarenta e dois de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador jorge mauro, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimento número dois mil novecentos e quarenta e três de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador ricardo maranhão, solicitando o plenário para realização de solenidade. em votação. aprovado. requerimento número dois mil novecentos e quarenta e seis de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador airton aguiar, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. (reassume a presidência o senhor vereador cláudio cavalcanti; primeiro suplente). requerimento número dois mil novecentos e quarenta e quatro de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador marcelino d'almeida, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de (vinte e nove) senhores vereadores. a presidência dá ciência ao plenário que há sobre a mesa, redação final do projeto de lei número setecentos e dezenove-a de dois mil e dois, para consulta dos senhores vereadores. caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do regimento interno, seguindo a autógrafos. pela ordem, falam os senhores vereadores edson santos, (comparecem os senhores vereadores sami jorge e rosa fernandes), argemiro pimentel, prof uoston, (assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente) rosa fernandes, edson santos, rubens andrade, (comparecem os senhores vereadores alexandre cerruti, jorge pereira, s ferraz, jorge babu, índio da costa, jerominho, liliam sá, jorge mauro e wilson leite passos), alexandre cerruti, edson santos, alexandre cerruti, rubens andrade e alexandre cerruti que requer e obtém que seja efetuada verificação de quórum. procedida a solicitação, a mesa constata que estavam presentes os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, argemiro pimentel, chico aguiar, edson santos, eliomar coelho, guaraná, airton aguiar, leila do flamengo, lucinha, rubens andrade e sami jorge (doze). não há quórum para continuidade dos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, comunica ao plenário que uma vez não tendo recebido emendas de redação, fica considerada aprovada a redação final do projeto de lei número setecentos e dezenove-a de dois mil e dois, e segue a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno; lembra ao plenário a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega do conjunto de medalha de mérito pedro ernesto a dra. eliana bittencourt da silva, de acordo com o requerimento número dois mil novecentos e dez de dois mil e quatro, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, e convoca para amanhã, dia três de dezembro de dois mil e quatro, às quatorze horas, sessão ordinária com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-a e mil trezentos e dezessete, ambos de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil e vinte e um de dois mil e dois, veto total aposto aos projetos de lei números mil quatrocentos e cinqüenta e dois e mil quinhentos e setenta e um, ambos de dois mil e três, vetos parciais apostos aos projetos de lei números mil cento e setenta e nove de dois mil e três e setecentos e doze-a de dois mil e dois, veto total aposto aos projetos de lei números mil duzentos e setenta e quatro de dois mil e três, duzentos e noventa e sete-a, seiscentos e vinte e dois-a, ambos de dois mil e um, mil seiscentos e cinqüenta e três, mil setecentos e quarenta e quatro, mil seiscentos e setenta e dois, todos de dois mil e três, mil novecentos e cinqüenta e quatro de dois mil e quatro, oitocentos e um de dois mil e dois, mil trezentos e vinte e um de dois mil e três, veto total aposto aos projetos de lei números mil trezentos e cinqüenta e quatro-a de dois mil e três, mil oitocentos e noventa e um de dois mil e quatro, mil duzentos e vinte e sete de dois mil e três, trezentos e setenta e quatro de dois mil e um, mil setecentos e noventa e dois, mil setecentos e sessenta e seis, mil duzentos e quarenta, todos de dois mil e três, seiscentos e trinta e dois de dois mil e um, mil cento e quarenta e dois de dois mil e dois, veto parcial aposto ao projeto de lei número duzentos e dezessete-a de dois mil e um, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil e seiscentos de dois mil e três, veto total aposto aos projetos de lei números mil e oitenta e cinco-a de dois mil e dois, mil setecentos e trinta e quatro, mil setecentos e noventa e três, mil oitocentos e vinte e três, todos de dois mil e três, seiscentos e trinta e quatro de dois mil e um, projeto de lei complementar número sessenta e três-a de dois mil e três, veto total apostos aos projetos de lei números mil setecentos e quarenta e um de dois mil e três, duzentos e noventa e dois de dois mil e um, mil quinhentos e vinte e sete de mil novecentos e noventa e nove, mil setecentos e vinte e um-a, mil setecentos e cinco, ambos de dois mil e três, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil oitocentos e dezoito de dois mil e três, veto total aposto aos projetos de lei números mil e vinte e nove de dois mil e dois, mil seiscentos e cinqüenta e dois de dois mil e três, duzentos e vinte e quatro de dois mil e um, mil cento e seis-a de dois mil e dois, vetos parciais apostos aos projetos de lei números novecentos e setenta e oito de dois mil e dois, mil oitocentos e vinte e quatro de dois mil e três, veto total aposto aos projetos de lei números mil quinhentos e noventa e seis de dois mil e três, dois mil e cinqüenta e um de dois mil e quatro, dois mil cento e quinze-a de dois mil, quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e um, mil trezentos e quarenta e um de dois mil e três, veto parcial aposto ao projeto de lei número mil quinhentos e dezessete de dois mil e três, veto total aposto aos projetos de lei números mil seiscentos e cinco, mil seiscentos e setenta e nove, mil quatrocentos e cinqüenta e sete, mil oitocentos e quarenta e nove, todos de dois mil e três, vetos parciais apostos ao projeto de lei complementar número sessenta e dois-a de dois mil, projeto de lei número setecentos e quarenta e dois de dois mil e dois, veto parcial aposto ao projeto de lei número mil setecentos e quarenta e três de dois mil e três, veto total aposto aos projetos de lei números dois mil e setenta e nove de dois mil e quatro, mil duzentos e cinqüenta e seis, mil quinhentos e trinta, mil seiscentos e sessenta e um, todos de dois mil e três, veto total aposto aos projetos de lei números dois mil e quarenta e nove de dois mil e quatro, mil quatrocentos e sessenta-a de dois mil e três, mil novecentos e vinte e cinco-a de dois mil e quatro, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil cento e oitenta e um e mil quatrocentos e sessenta e oito, ambos de dois mil e três, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, projetos de lei números mil novecentos e cinqüenta e sete (mensagem número duzentos e trinta)de dois mil e quatro, mil oitocentos e vinte e cinco (mensagem número duzentos e dezessete) de dois mil e três, dois mil duzentos e trinta e quatro (mensagem número duzentos e cinqüenta e sete) de dois mil e quatro, mil quatrocentos e oitenta e dois (mensagem número cento e noventa e cinco) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação o projeto de lei número mil seiscentos e sessenta e cinco (mensagem número duzentos e um) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão projeto de lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (mensagem número duzentos e cinco) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e noventa e oito (mensagem número duzentos e sete) de dois mil e três, projetos de decreto legislativo números duzentos e dezoito e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e quatro, e os projetos de lei números dois mil e sessenta e cinco (mensagem número duzentos e quarenta), dois mil duzentos e trinta e dois (mensagem número duzentos e cinqüenta) e dois mil duzentos e trinta e cinco (mensagem número duzentos e cinqüenta e oito), todos de dois mil e quatro. encerra-se a sessão às dezessete horas e cinqüenta minutos.______________________presidente______________________1º vice-presidente______________________1º secretário