 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 35ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE ABRIL DE 2004. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivan Moreira, Primeiro SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Paulo Mello, Edson Santos, S. Ferraz, Mário Del Rei, Rodrigo Bethlem, Adilson Pires, Sami Jorge, Bispo Jorge Braz, Jorge Pereira, Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Cláudio Cavalcanti, Carlos Bolsonaro, Guaraná, Jerominho, Jorge Babu, Prof. Uoston, Eliomar Coelho e João Cabral (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Rodrigo Bethlem. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Rosa Fernandes). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Faz uso da palavra a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira, Fernando Gusmão, Alberto Salles, Luiz Carlos Ramos, Verônica Costa, Aloísio Freitas, Patrícia Amorim, Gerson Bergher, Liliam Sá, Índio da Costa e Lucinha). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números dois mil seiscentos e quarenta e dois mil seiscentos e quarenta e dois, ambos de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil seiscentos e quarenta e três de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e três Senhores Vereadores. Anuncia-se a Eleição para preenchimento de cargo existente na Comissão Permanente de Turismo. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Deputado Estadual Pedro Fernandes, do Partido da Frente Liberal. (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Ricardo Maranhão e Marcelino D'Almeida). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram no Senhor Vereador Fernando Gusmão os Senhores Vereadores Adilson Pires, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Ricardo Maranhão, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Sami Jorge (dezesseis), e votaram no Senhor Vereador Romualdo Boaventura, os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Guaraná, Marcelino D'Almeida e Patrícia Amorim (seis). PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. Fica eleito como Membro da Comissão Permanente de Turismo o Senhor Vereador Fernando Gusmão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e treze de dois mil e três. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, por delegação do Bloco Parlamentar Unidos Pelo Rio. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão, Rosa Fernandes e Rubens Andrade (quinze), não havendo voto favorável. PRESENTES quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto, que voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Ricardo Maranhão. Anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em votação, os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e vinte de dois mil e dois. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Líder do Partido Comunista do Brasil, e Ricardo Maranhão, Líder do Partido Socialista Brasileiro. (Comparecem os Senhores Vereadores José Moraes, Chico Aguiar, Jorge Mauro e Leila do Flamengo). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, José Moraes, Patrícia Amorim, Paulo Mello e Rubens Andrade (treze), não havendo voto pela manutenção dos Vetos. PRESENTES treze Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem ao jornalista Edgardo Martolio, de acordo com o Requerimento número dois mil duzentos e setenta e nove de dois mil e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, bem como a realização de Solenidade às dez horas, amanhã, dia trinta, em homenagem aos Professores da Escola Primeiro Sonho, do Bairro da Vila da Penha, de acordo com o Requerimento número dois mil trezentos e cinqüenta e oito de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Alberto Salles, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e treze de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e vinte de dois mil e dois, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dezoito de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação especial, m regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número seiscentos e noventa e dois de dois mil e um, Vetos Totais apostos aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e seis-A e mil quatrocentos e noventa, ambos de dois mil e três; Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e noventa e três de dois mil e dois; Vetos Totais apostos aos Projetos de Lei números mil duzentos e quarenta e dois-A e mil quatrocentos e trinta e seis, ambos de dois mil e três; mil novecentos e trinta e seis-A de dois mil, mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três; Projeto de Lei Complementar número trinta e dois-A de dois mil e um e mil duzentos e setenta e três-A de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número cento e noventa e seis) e mil quatrocentos e setenta e nove(Mensagem número cento e noventa e dois), ambos de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e um) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (mensagem número duzentos e cinco) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número sessenta e oito (Mensagem número duzentos e dez) de dois mil e três, Projetos de Lei números mil setecentos e noventa e sete(Mensagem número duzentos e seis) , mil setecentos e noventa e oito (Mensagem número duzentos e sete), mil setecentos e noventa e nove (Mensagem número duzentos e oito) e mil oitocentos e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e dezessete), todos de dois mil e três, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e dezoito e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta e oito minutos. ________________________PRESIDENTE ________________________1º VICE-PRESIDENTE ________________________1º SECRETÁRIO