 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 60ª sessão extraordinária, em 22 de dezembro de 2004. presidência do senhor vereador ivan moreira, 1º secretário.às dezenove horas e quinze minutos, com a presença dos senhores vereadores ivan moreira, rosa fernandes, paulo mello, adílson pires, alexandre cerruti, sami jorge, rodrigo bethlem, guaraná, gerson bergher, marcelino d'almeida, argemiro pimentel, cláudio cavalcanti, carlos bolsonaro, wilson leite passos, jorge mauro, índio da costa, chico aguiar, leila do flamengo, aloisio freitas, romualdo boaventura, pedro porfírio, lucinha, patrícia amorim, jerominho, aírton aguiar, luiz carlos ramos, jorge babu, joão cabral, jorge pereira, liliam sá, rubens andrade, alberto salles, s ferraz, eliomar coelho, edimilson dias, verônica costa, fernando gusmão e edson santos, bispo jorge braz, mário del rei, prof uoston e ricardo maranhão (quarenta e dois), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é dispensada, ouvido o plenário, a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência suspende os trabalhos com o objetivo de aguardar a confecção dos avulsos. (suspende-se a sessão às dezenove horas e dezoito minutos e reabre-se às vinte horas e vinte minutos). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número dois mil e vinte e três de dois mil e quatro. procedida a votação nominal, verifica-se que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, alexandre cerruti, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, gerson bergher, guaraná, índio da costa, ivan moreira, airton aguiar, leila do flamengo, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo mello, pedro porfírio, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rosa fernandes, rubens andrade e sami jorge (vinte e oito), não havendo votos favoráveis. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação veto total ao projeto de lei número dois mil cento e trinta e dois de dois mil e quatro. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, aloisio freitas, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, gerson bergher, guaraná, índio da costa, ivan moreira, joão cabral, leila do flamengo, liliam sá, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo mello, pedro porfírio, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, sami jorge e verônica costa (vinte e oito) e sim o senhor vereador alexandre cerruti (um). presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número mil seiscentos e sessenta e um de dois mil e três, pendente do parecer da comissão de justiça e redação. a convite da presidência, o senhor vereador romualdo boaventura, pela referida comissão, emite parecer pela rejeição ao veto. não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação o projeto. procedida a votação, verifica-se que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, aloisio freitas, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, eliomar coelho, fernando gusmão, gerson bergher, guaraná, índio da costa, ivan moreira, joão cabral, airton aguiar, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo mello, pedro porfírio, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sami jorge e verônica costa (trinta e um) e sim o senhor vereador alexandre cerruti (um). presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número mil novecentos e cinqüenta e quatro de dois mil e quatro, pendente de pareceres. convidados pela presidência, os senhores vereadores romualdo boaventura (pela comissão de justiça e redação) e edson santos (pela comissão de mérito) emitem pareceres pela rejeição ao veto. não havendo oradores, encerra-se a discussão. em votação a matéria. procedida a votação nominal, verifica-se que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, aloisio freitas, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, índio da costa, ivan moreira, joão cabral, airton aguiar, leila do flamengo, luiz carlos ramos,marcelino d'almeida, paulo mello, pedro porfírio, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz e sami jorge (vinte e cinco) e sim o senhor vereador alexandre cerruti (um). o veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. anuncia-se, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número mil setecentos e trinta e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. convidados pela presidência, os senhores vereadores romualdo boaventura (pela comissão de justiça e redação), marcelino d'almeida (pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira) e jorge mauro (pela comissão de mérito) emitem parecer pela rejeição ao veto. não havendo oradores, encerra-se a discussão. em votação o veto. procedida a votação, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti e carlos bolsonaro( dois) e não os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, argemiro 3pimentel, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, gerson bergher, guaraná, índio da costa, ivan moreira, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, airton aguiar, leila do flamengo, liliam sá, marcelino d'almeida, paulo mello, pedro porfírio, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz e sami jorge (vinte e sete). presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número mil oitocentos e quarenta e nove de dois mil e três, pendente de pareceres. convidados pela presidência, os senhores vereadores romualdo boaventura (pela comissão de justiça e redação) e marcelino d'almeida (comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira) emitem parecer pela rejeição ao veto. não havendo oradores inscritos, encerra-se a discussão. em votação o veto. procedida a votação, averigua-se que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, aloisio freitas, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, gerson bergher, guaraná, índio da costa, ivan moreira, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, airton aguiar, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, paulo mello, pedro porfírio, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz e sami jorge (vinte e nove). presentes e votando trinta senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. pela ordem pronuncia-se o senhor vereador edson santos. a presidência responde ao orador. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número dois mil e sessenta e oito-a de dois mil e quatro, pendente de parecer da comissão de justiça e redação. pela referida comissão, a convite da presidência, o senhor vereador edson santos emite parecere pela rejeição ao veto. não havendo oradores, encerra-se a discussão. em votação o veto. para encaminhá-la, usam a palavra os senhores. vereadores jorge mauro, por delegação da liderança do bloco parlamentar nosso rio, e wilson leite passos, líder do partido progressista. em votação o veto. procedida a votação nominal, veridica-se que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, aloisio freitas, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, gerson bergher, guaraná, índio da costa, ivan moreira, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, marcelino d'almeida, paulo mello, pedro porfírio, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rubens andrade e verônica costa (vinte e oito), não havendo votos favoráveis. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil quatrocentos e 4oitenta e dois (mensagem número cento e noventa e cinco) de dois mil e três. o projeto é aprovado e a matéria, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (mensagem número duzentos e cinco) de dois mil e três. para discutir a matéria, usa a tribuna o senhor vereador edson santos, que propõe o adiamento da discussão da matéria por cinco sessões. submetida a votação, a proposta é rejeita. o senhor vereador eliomar coelho solicita e obtém verificação nominal de votação. procedida a referida verificação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores argemiro pimentel, eliomar coelho e rodrigo bethlem (três) e não os senhores vereadores alberto salles, alexandre cerruti, aloisio freitas, wilson leite passos, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, gerson bergher, guaraná, índio da costa, joão cabral, jorge mauro, leila do flamengo, liliam sá, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo mello, pedro porfírio, romualdo boaventura, e rosa fernandes (vinte). o requerimento é rejeitado. não havendo mais quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. a matéria está em votação. para encaminhá-la, pronuncia-se o sr. vereador s ferraz, por delegação da liderança do partido do movimento democrático brasileiro. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alberto salles, alexandre cerruti, aloisio freitas, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, gerson bergher, guaraná, índio da costa, ivan moreira, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, liliam sá, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo mello, pedro porfírio, romualdo boaventura, rosa fernandes e sami jorge (vinte e dois) e não os senhores vereadores argemiro pimentel, wilson leite passos, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho e rubens andrade (seis). presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto é aprovado e segue a autógrafos, dispensada a redação final. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei complementar número setenta e oito (mensagem número duzentos e sessenta e três) de dois mil e quatro. para encaminhar a votação, usa a palavra o senhor vereador argemiro pimentel, por delegação da liderança do partido do movimento democrático brasileiro, que propõe o adiamento da votação por três sessões. a proposta é aprovada e o referido projeto sai da ordem do dia. pela ordem, discursa o senhor vereador eliomar coelho. o presidente responde à questão de ordem do orador. pela ordem fala o senhor vereador rodrigo bethlem. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, o projeto de lei complementar número oitenta-a de dois mil e quatro, com emenda de número um. para encaminhar a votação pronunciam-se os senhores vereadores eliomar coelho, por delegação da liderança do partido dos 5trabalhadores, rubens andrade, líder do partido social cristão, rodrigo bethlem, líder do partido do movimento democrático brasileiro, jorge mauro, por delegação da liderança do bloco parlamentar nosso rio, e pedro porfírio, líder do partido democrático trabalhista. não mais havendo quem queira encaminhar, procede-se à votação nominal da emenda de número um e verifica-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, argemiro pimentel, wilson leite passos, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, gerson bergher, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, jorge pereira, airton aguiar, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo mello, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rubens andrade e s ferraz (vinte e nove), e não o senhor vereador pedro porfírio (um). presentes e votando trinta senhores vereadores. a emenda está aprovada. procede-se à votação do projeto assim emendado e constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, gerson bergher, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, jorge pereira, airton aguiar, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo mello, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rubens andrade e s ferraz (vinte e oito) e não o senhor vereador pedro porfírio (um). presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto de lei complementar número oitenta-a está aprovado e, dispensada a redação final, vai a autógrafos. para declaração de voto falam os senhores vereadores rodrigo bethlem e pedro porfírio. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, o projeto de lei número mil quatrocentos e cinqüenta e nove-a de mil novecentos e noventa e seis. o projeto é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em to, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil novecentos e noventa e seis de dois mil e quatro, com substitutivo número um, e com emendas dois e três. em votação, o substitutivo é aprovado. em decorrência, ficam prejudicadas as emendas de números dois e três e o projeto original, que vão ao arquivo. o substitutivo segue à redação final. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número dois mil e vinte e cinco de dois mil e quatro, com emenda de número um. em votação a referida emenda. procede-se à votação nominal e verifica-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, carlos bolsonaro, chico aguiar, edimílson dias, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, leila do flamengo, rodrigo bethlem e rubens andrade (dez), não havendo votos contrários. presentes e votando dez senhores vereadores. não há quórum 6para deliberar nem para continuar os trabalhos. antes de encerrar a presidência comunica que o projeto de lei número mil oitocentos e quarenta e quatro de dois mil e três recebeu emenda de número três, sai da ordem do dia e segue à publicação e o projeto de resolução número quinze de mil novecentos e noventa e nove recebeu emendas de números dois e três, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. a presidência convoca sessão extraordinária para as vinte e duas horas e trinta e cinco minutos com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de lei número dois mil duzentos e sessenta e um (mensagem número duzentos e sessenta e sete) de dois mil e quatro. encerra-se a sessão às vinte e duas horas e trinta e três minutos. ______________________presidente______________________1º vice-presidente ______________________1º secretário