 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 11ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE MARÇO DE 2004. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Liliam Sá, Segundo Vice-Presidente e Dr. Monteiro de Castro, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Edson Santos, S. Ferraz, João Cabral, Edimílson Dias, Rubens Andrade, Paulo Mello, Dr. Monteiro de Castro, Bispo Jorge Braz, Cláudio Cavalcanti, Paulo Cerri, Mário Del Rei, Prof. Uoston, Adilson Pires, Eliomar Coelho, Airton Aguiar, Alberto Salles e Lucinha (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Monteiro de Castro e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador S. Ferraz, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira parte como oradores inscritos falam os Senhores Vereadores S. Ferraz, (comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos e Fernando Gusmão), Edson Santos, (comparecem os Senhores Vereadores Verônica Costa, Aloísio Freitas, Ivan Moreira, Pedro Porfírio e Liliam Sá), Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Alexandre Cerruti e assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Segundo Vice-Presidente) e Airton Aguiar. Não mais havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e cinco minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda parte do Grande Expediente, o orador inscrito, é o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Comparecem os Senhores Vereadores Wagner Siqueira, Sami Jorge, Chico Aguiar, Jorge Mauro, Romualdo Boaventura e Marcelino D'Almeida). Em virtude de problemas técnicos, a Presidência comunica que o pronunciamento do Senhor Vereador Eliomar Coelho fica transferido para a próxima Sessão Ordinária e a seguir, franqueia a palavra. Não havendo manifestações, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta e três minutos e reabre-se às dezesseis horas). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas. Requerimento número dois mil e dezessete de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, solicitando a concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, é aprovado o Requerimento. Requerimento número dois mil quinhentos e dezenove de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Airton Aguiar, solicitando a concessão de Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro. Em votação, o Requerimento é aprovado. Requerimentos números dois mil quinhentos e dezoito, dois mil duzentos e noventa, dois mil quatrocentos e oito, dois mil trezentos e vinte, dois mil quatrocentos e trinta e cinco, dois mil quatrocentos e dezenove, dois mil quatrocentos e vinte e seis, dois mil duzentos e oitenta e nove, dois mil quatrocentos e dezessete, dois mil trezentos e quarenta e nove, dois mil trezentos e quarenta e oito, dois mil trezentos e noventa e um, dois mil quatrocentos e dezoito, dois mil quatrocentos e quarenta e três, dois mil quatrocentos e trinta e oito, dois mil quatrocentos e quarenta e um, dois mil quatrocentos e quarenta e dois, dois mil quatrocentos e quarenta, dois mil e trezentos, dois mil e quatrocentos, dois mil quatrocentos e setenta e dois, dois mil duzentos e noventa e oito, dois mil trezentos e seis, dois mil trezentos e noventa e nove, todos de dois mil e quatro, solicitando realização de Solenidades e de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Gerson Bergher, João Cabral, Rodrigo Bethlem, Chico Aguiar, S. Ferraz, Jorge Mauro, Romualdo Boaventura, João Cabral, Jorge Mauro, Marcelino D'Almeida, Guaraná, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, José Moraes, S. Ferraz, José Moraes (três), Edimílson Dias, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Sami Jorge, Edimílson Dias e Dr. Monteiro de Castro. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Requerimentos de números dois mil trezentos e sessenta e cinco e dois mil trezentos e sessenta e sete, ambos de dois mil e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá e solicitando a realização de Solenidades. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Segundo Vice-Presidente). Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e três Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil e oitenta e seis de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Wagner Siqueira, pelas Comissões de Justiça e Redação e Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira existem pareceres pela manutenção do Veto, respectivamente. Encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Alexandre Cerruti (um) e NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Sami Jorge e Wagner Siqueira (quatorze). Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e seis de dois mil e três, pendente de pareceres da Comissão de Justiça e Redação e Comissão de Mérito. Pelas referidas comissões e a convite da Presidência os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Edson Santos emitem pareceres pela manutenção e rejeição do Veto, respectivamente. Encerrada a discussão. Para encaminhar a votação pronunciam-se os Senhores Vereadores Eliomar Coelho (comparecem os Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Ricardo Maranhão, José Moraes, Rosa Fernandes, Guaraná, Jerominho, Jorge Babu e Leila do Flamengo) e Fernando Gusmão. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, João Cabral, Lucinha e Paulo Mello (oito), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando oito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrá-los, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia oito de março de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e oito minutos._________________________ PRESIDENTE_________________________ 1º VICE-PRESIDENTE _________________________ 1º SECRETÁRIO