 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 74ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE AGOSTO DE 2004. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Ivan Moreira, Primeiro Secretário.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Eliomar Coelho, Edimílson Dias, Mário Del Rei, Carlos Bolsonaro, Jorge Pereira, Gerson Bergher, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Fernando Gusmão, Verônica Costa, Adilson Pires, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Sami Jorge, Guaraná, Rubens Andrade, Pedro Porfírio, Patrícia Amorim, Wilson Leite Passos, Jorge Babu e Rosa Fernandes (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Adilson Pires. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto o Segundo Período Ordinário de Sessões da Quarta Sessão Legislativa da Sexta Legislatura. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio. (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, S. Ferraz, Jerominho, Marcelino D'Almeida e Índio da Costa). Não havendo mais oradores que queiram usufruir de tal prerrogativa, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, Aloísio Freitas, Rodrigo Bethlem, Ivan Moreira, Edson Santos, Bispo Jorge Braz, Paulo Mello, Alberto Salles e Jorge Mauro. (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão, Prof. Uoston, Alexandre Cerruti e João Cabral). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil setecentos e noventa e oito de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Mário Del Rei, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação Aprovado. Requerimento número dois mil e oitocentos de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil oitocentos e um, dois mil oitocentos e dois, dois mil oitocentos e cinco, dois mil oitocentos e seis e dois mil oitocentos e sete, todos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Alberto Salles, Jorge Babu, Rubens Andrade, Patrícia Amorim e Cláudio Cavalcanti; solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil oitocentos e oito e dois mil oitocentos e doze, ambos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti e Leila do Flamengo, solicitando realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil oitocentos e treze e dois mil oitocentos e dezesseis, ambos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Jerominho e S. Ferraz, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil oitocentos e dezenove e dois mil oitocentos e vinte, ambos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Guaraná e Pedro Porfírio, solicitando realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil oitocentos e vinte e um e dois mil oitocentos e vinte e dois, ambos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida e Patrícia Amorim , solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (quarenta) Senhores Vereadores. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Patrícia Amorim e Ricardo Maranhão (dez), não havendo voto favorável. PRESENTES dez Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra ao Plenário a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao Diplomata Sérgio Vieira de Mello, de acordo com Requerimento número dois mil trezentos e oitenta e seis de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires; como também a realização de Solenidade às dez horas de amanhã, para a entrega do Título de Cidadão Benemérito do Município do Rio de Janeiro ao Dr. Walter de Araújo Zin, de acordo com o Requerimento número dois mil setecentos e noventa e seis de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Prof. Uoston. A Presidência convoca, ainda, para amanhã, dia quatro de agosto de dois mil e quatro, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja a Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, de segunda-feira, dia doze de julho de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos. ________________________PRESIDENTE ________________________1º VICE-PRESIDENTE ________________________1º SECRETÁRIO