 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 101ª sessão , em 21 de setembro de 2004. presidência do senhor vereador eliomar coelho, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores carlos bolsonaro, bispo jorge braz, edson santos, chico aguiar, paulo mello, adílson pires, cláudio cavalcanti, eliomar coelho, edimilson dias e ivan moreira (dez), assume a presidência, a convite, o senhor vereador eliomar coelho. constatada falta de quórum para iniciar os trabalhos, a presidência declara que não haverá sessão ordinária no dia de hoje e lembra as seguintes solenidades: às dezenove horas de hoje, para entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao senhor hiran araújo, com base no requerimento número dois mil oitocentos e oitenta e seis de dois mil e quatro, de autoria do sr. vereador romualdo boaventura; amanhã, dia vinte e dois de setembro, ás 10 horas, para entregar a medalha de mérito pedro ernesto ao senhor joão donato, conforme requerimento número dois mil oitocentos e sessenta e dois de dois mil e quatro, de iniciativa do senhor vereador fernando gusmão. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais.(nos termos do parágrafo segundo, do artigo sessenta e dois da lei orgânica do município assinaram, ainda, o livro de presença os senhores vereadores: alberto salles, alexandre cerruti, aloisio freitas, argemiro pimentel, gerson bergher, guaraná, índio da costa, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, mário del rei, patrícia amorim, pedro porfírio, prof uoston, ricardo maranhão, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sami jorge e wilson leite passos) ____________________presidente____________________1º vice-presidente____________________1º secretário