 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 94ª sessão ordinária, em 8 de setembro de 2004. presidência do senhor vereador marcelino d'almeida, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores lucinha, luiz carlos ramos, bispo jorge braz, patrícia amorim, paulo mello, rubens andrade, adílson pires, cláudio cavalcanti, marcelino d'almeida e eliomar coelho (dez), assume a presidência, a convite, o senhor vereador marcelino d'almeida. tendo sido constatada falta de quórum para iniciar os trabalhos, a presidência declara que não haverá sessão ordinária no dia de hoje e lembra que ocorrerá solenidade em homenagem ao dia do veterinário, às dezenove horas, conforme requerimento número dois mil setecentos e sessenta e seis de dois mil e quatro, por iniciativa da senhora vereadora leila do flamengo. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a mesma anteriormente designada, na forma regimental. (nos termos do parágrafo segundo, do artigo sessenta e dois da lei orgânica do município assinaram, ainda, o livro de presença os senhores vereadores: s ferraz, carlos bolsonaro, rodrigo bethlem, edimílson dias, argemiro pimentel, leila do flamengo, alexandre cerruti, edson santos, ricardo maranhão, aloisio freitas, mário del rei, guaraná, gerson bergher, jerominho, prof uoston, pedro porfírio, sami jorge, liliam sá, rosa fernandes, índio da costa, chico aguiar, alberto salles, fernando gusmão, ivan moreira, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, jorge pereira, romualdo boaventura e wilson leite passos).presidente1º vice-presidente 1º secretário