 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 54ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE JUNHO DE 2004. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Ivan Moreira, Primeiro Secretário; Luiz Carlos Ramos, Segundo SecretárioÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Gerson Bergher, Jorge Pereira, S.Ferraz, João Cabral, Edson Santos, Adilson Pires, Guaraná, Liliam Sá, Fernando Gusmão, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Carlos Bolsonaro, Rubens Andrade, Patrícia Amorim, Aloísio Freitas, Rodrigo Bethlem, Cláudio Cavalcanti, Alexandre Cerruti, Mário Del Rei, Romualdo Boaventura, Prof. Uóston, Luiz Carlos Ramos, Bispo Dr. Monteiro de Castro e Alberto Salles (vinte e cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, 1º Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, ocupam a tribuna como oradores inscritos os Senhores Vereadores Pedro Porfírio (comparecem os Senhores Vereadores Paulo Mello, Sami Jorge, Bispo Jorge Braz, Argemiro Pimentel e Ivan Moreira) e Edson Santos. (Durante o discurso do Senhor Vereador Edson Santos, assume a Presidência o Sr. Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Não mais havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra e como ninguém dela queira fazer uso suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta minutos; comparecem os Senhores Vereadores Marcelino DAlmeida, Jerominho e José Moraes; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador escrito, franqueia-se a palavra. Não havendo pronunciamentos, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, José Moraes, Índio da Costa, Rosa Fernandes, Verônica Costa, Leila do Flamengo, Chico Aguiar e Jorge Babu; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá conhecimento das proposições recebidas. Requerimento sem no. (retirada da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei mil quinhentos e quatorze de dois mil e três), de iniciativa do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos. Requerimentos números dois mil setecentos e quinze e dois mil quinhentos e oitenta e nove (Solenidade), de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Liliam Sá e Romualdo Boaventura; Requerimento número dois mil seiscentos e noventa (realização de palestra), de autoria do Senhor Vereador Bispo Dr. Monteiro de Castro. Requerimentos números dois mil seiscentos e noventa e um, dois mil seiscentos e noventa e dois e dois mil seiscentos e noventa e cinco (Medalha de Mérito Pedro Ernesto), de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Alberto Salles, Luiz Carlos Ramos e Marcelino DAlmeida. Requerimento número dois mil seiscentos e noventa e seis (moções), de autoria do Senhor Vereador Alberto Salles. Requerimentos números dois mil setecentos e dois, dois mil setecentos e três, dois mil setecentos e seis, dois mil setecentos e oito, dois mil setecentos e nove e dois mil setecentos e quatorze (Medalha de Mérito Pedro Ernesto), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Rodrigo Bethlem, Bispo Dr. Monteiro de Castro, João Cabral, Fernando Gusmão e Rosa Fernandes. Requerimento número dois mil setecentos e dezoito (Solenidade), de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar. Requerimento número dois mil setecentos e dezenove (Medalha de Mérito Pedro Ernesto), de autoria do Senhor Vereador Alberto Salles. Requerimentos números dois mil setecentos e vinte um, dois mil setecentos e vinte e dois e dois mil setecentos e vinte e seis (Solenidade), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Gerson Bergher (dois) e Eliomar Coelho. Requerimentos números dois mil setecentos e trinta, dois mil setecentos e vinte e nove, dois mil setecentos e trinta e dois, dois mil setecentos e trinta e três, dois mil setecentos e trinta e cinco, e dois mil setecentos e trinta e seis (Medalha de Mérito Pedro Ernesto), de autoria dos Senhores Vereadores Guaraná, Pedro Porfírio, Prof. Uóston (dois), Argemiro Pimentel e Gerson Bergher. Todos os requerimentos são de dois mil e quatro. Em votação, são sucessivamente aprovados. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dezoito de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a votação, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bispo Dr Monteiro de Castro, Carlos Bolsonaro, Claudio Cavalcanti, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, José Moraes, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Rodrigo Bethlem, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge e Verônica Costa (vinte e três) e SIM o Senhor Vereador Romualdo Boaventura (um). Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei mil quinhentos e dezoito vai à promulgação. O Senhor Presidente pronuncia-se a respeito dos servidores inativos da Câmara Municipal do Rio de Janeiro que ocupam as galerias. Pela ordem fala o Senhor Vereador Fernando Gusmão. Anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e noventa e dois. Procedida a votação nominal, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Bispo Dr Monteiro de Castro, Claudio Cavalcanti, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Paulo Mello, Rosa Fernandes, e S. Ferraz (nove) e NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, José Moraes, Líliam Sá, Lucinha, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade, Sami Jorge, e Verônica Costa (vinte). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Os vetos são mantidos e os dispositivos vetados vão ao arquivo. Pela ordem pronuncia-se o Senhor Vereador Rubens Andrade. Discursam, declarando o voto, os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Pedro Porfírio e Rodrigo Bethlem. Pela ordem discursa a Senhora Vereadores Leila do Flamengo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei mil quatrocentos e oitenta e seis-A de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Edson Santos (pela Comissão de Justiça e Redação) e Rosa Fernandes (pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) manifestam-se pela rejeição ao Veto. Ocupa a tribuna, para discutir a matéria, o Senhor Vereador Rubens Andrade. Não mais havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação a matéria. Procedida a votação nominal, verifica-se que responderam NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Bispo Dr Monteiro de Castro, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, José Moraes, Leila do Flamengo, Líliam Sá , Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, e Rosa Fernandes (vinte e dois) e SIM o Senhor Vereador Alexandre Cerruti (um). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei mil quatrocentos e oitenta e seis-A vai à promulgação. Declarando o voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Marcelino DAlmeida, Prof. Uóston e Guaraná, que solicita e obtém Verificação de Quórum. Procedida a referida verificação, constata-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Rosa Fernandes, e Rubens Andrade (dezoito). Há quórum para prosseguir os trabalhos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei mil quatrocentos e noventa de dois mil e três, pendente de pareceres. Convidado pela Presidência o Senhor Vereador Édson Santos (pela Comissão de Justiça e Redação) emite parecer pela rejeição ao veto. A Senhora Vereadora Rosa Fernandes (pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira), igualmente solicitada pela Presidência, emite parecer pela manutenção do veto. Não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação a matéria. Procedida a mesma, verifica-se que responderam NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bispo Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Líliam Sá , Lucinha, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, e Pedro Porfírio (quinze), não havendo votos favoráveis. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Pela ordem usam a palavra os Senhores Vereadores Guaraná, Edson Santos e Liliam Sá. Anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais ao Projeto de Lei mil e noventa e três de dois mil e dois, pendente de pareceres. Convidados pela Presidência, os Senhores Vereadores Fernando Gusmão (pela Comissão de Justiça e Redação), Marcelino DAlmeida (pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) e Guaraná (pela Comissão de Mérito) emitem parecer pela rejeição aos vetos. Pela ordem pronunciam-se os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Jerominho e Jorge Mauro. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, antes de encerrá-la, o Senhor Presidente comunica que o Projeto de Lei mil novecentos e vinte e quatro de dois mil e quatro recebeu Emendas números um e dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. Comunica ainda que o Projeto de Resolução número vinte-A de dois mil e dois recebeu Emenda número três que segue à publicação. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia três do corrente, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ________________________PRESIDENTE ________________________1º VICE-PRESIDENTE________________________PRESIDENTE 