 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 97ª sessão ordinária, em 14 de setembro de 2004. presidência do senhor vereador cláudio cavalcanti, primeiro suplenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores luiz carlos ramos, s ferraz, patrícia amorim, eliomar coelho, ivan moreira, rosa fernandes, bispo jorge braz, adilson pires, cláudio cavalcanti e pedro porfírio (dez), assume a presidência o senhor vereador cláudio cavalcanti, primeiro suplente. tendo sido constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a presidência declara que não haverá sessão ordinária no dia de hoje, lembra a realização de solenidade hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de medalha de mérito pedro ernesto à doutora ellen elizabeth macedo barroso, conforme requerimento número dois mil oitocentos e trinta e quatro de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador aloisio freitas, e convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia treze de setembro de dois mil e quatro. (nos termos do parágrafo segundo, do artigo sessenta e dois da lei orgânica do município assinaram, ainda, o livro de presença os senhores vereadores: alberto salles, rubens andrade, liliam sá, aloisio freitas, chico aguiar, mário del rei, edson santos, jorge mauro, leila do flamengo, alexandre cerruti, romualdo boaventura, paulo mello, guaraná, carlos bolsonaro, jorge pereira, edimílson dias, lucinha, sami jorge, joão cabral, wilson leite passos, argemiro pimentel, gerson bergher, índio da costa, jorge babu, jerominho, prof uoston, rodrigo bethlem, ricardo maranhão e marcelino d'almeida). ____________________presidente____________________1º vice-presidente____________________1º secretário