 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 112ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE OUTUBRO DE 2004. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente e Ivan Moreira, Primeiro Secretário.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Gérson Bergher, Pedro Porfírio, Paulo Mello, Adilson Pires, Fernando Gusmão, Carlos Bolsonaro, Guaraná, Jerominho, Ivan Moreira, Luiz Carlos Ramos, Patricia Amorim, Cláudio Cavalcanti, Mário Del Rei e Edimilson Dias (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Rubens Andrade, Eliomar Coelho, Lucinha, S. Ferraz, Marcelino DAlmeida, Romualdo Boaventura, Índio da Costa e Alexandre Cerruti). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Não havendo orador inscrito para a Segunda Parte do Grande Expediente, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge e Wilson Leite Passos). Reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Mensagem número duzentos e quarenta e oito, do Excelentíssimo Senhor Prefeito César Maia (arquivamento da Emenda número dois ao Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e sete de dois mil e três). Submetida a votos, é aprovada; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura (Arquivamento do Projeto de Lei número dois mil cento e sessenta e três de dois mil). Em votação. Aprovado; Requerimentos sem números (seis), todos de autoria do Senhor Vereador José Moraes (Retirada em definitivo dos Projetos de Lei números setecentos e vinte e sete de mil novecentos e noventa e quatro, novecentos e oitenta e um, novecentos e oitenta e dois e mil duzentos e noventa e três de mil novecentos e noventa e cinco e seiscentos e setenta e quatro de dois mil e um). Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados; Requerimento número dois mil oitocentos e noventa e um de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Índio da Costa (Concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação. Aprovado; Requerimento número dois mil oitocentos e noventa e dois de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar (Solenidade). Em votação. Aprovado; Requerimentos números dois mil oitocentos e noventa e três, dois mil oitocentos e noventa e quatro e dois mil oitocentos e noventa e cinco, todos de dois mil e quatro e de autoria do Senhor Vereador Edimilson Dias (Concessão de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto). Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de vinte cinco Senhores Vereadores. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos (Comparecem os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão e Rodrigo Bethlem) e Eliomar Coelho (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). (Comparecem os Senhores Vereadores Alberto Salles, Rosa Fernandes, Argemiro Pimentel, Jorge Babu, Airton Aguiar, Jorge Pereira, Chico Aguiar, Jorge Mauro, Bispo Jorge Braz, Edson Santos, João Cabral, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Prof. Uoston e Verônica Costa). Ainda pela ordem, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores S. Ferraz, Wilson Leite Passos e Romualdo Boaventura. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores: Alberto Salles, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Patrícia Amorim, Ricardo Maranhão e Romualdo Boaventura (oito). Não havendo voto favorável. Presentes e votando oito Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica aos Senhores Vereadores que o Projeto de Lei número dois mil e cinco-A de dois mil e quatro recebeu substitutivo de número um, que segue à publicação e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e sete minutos. _______________________ PRESIDENTE _______________________ 1º VICE-PRESIDENTE________________________ 1º SECRETÁRIO