 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 52ª sessão extraordinária, em 17 de novembro de 2004. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente, ivan moreira, primeiro secretário e eliomar coelho, a conviteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores rosa fernandes, edimilson dias, pedro porfírio, s ferraz, paulo mello, jerominho, fernando gusmão, joão cabral, cláudio cavalcanti, edson santos, bispo jorge braz, sami jorge, ivan moreira, alexandre cerruti, argemiro pimentel, romualdo boaventura e eliomar coelho (dezessete), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência suspende a sessão para a confecção dos avulsos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores luiz carlos ramos, alberto salles, airton aguiar, adilson pires, gérson bergher, índio da costa, lucinha, chico aguiar, verônica costa, rubens andrade, rodrigo bethlem, patricia amorim, aloisio freitas, marcelino d'almeida, leila do flamengo e carlos bolsonaro). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta e cinco minutos). anuncia-se em tramitação especial, regime de urgência, segunda discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número dois mil e cinqüenta de dois mil e quatro (mensagem número duzentos e trinta e oito). em votação, o projeto é aprovado, fica dispensada a redação final e segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação especial, regime de urgência, primeira discussão o projeto de lei número mil novecentos e cinqüenta e sete de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite, pela comissão de justiça e redação, o senhor vereador edson santos emite parecer pela constitucionalidade; o senhor vereador fernando gusmão, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, e pela comissão de assuntos urbanos e o senhor vereador edson santos, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social emite, sucessivamente, pareceres favoráveis ao referido projeto. não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. submetido à votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário). anuncia-se, em tramitação especial, regime de prioridade, primeira discussão, sem debates encerrada, em votação, o projeto de lei número dois mil duzentos e vinte e cinco de dois mil e quatro (mensagem número duzentos e quarenta e nove). o projeto é aprovado e volta em segunda discussão, em primeira sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei complementar cinqüenta e um de dois mil e dois (mensagem número cento e cinqüenta), com substitutivo número um, pendente de pareceres. a convite, o senhor vereador chico aguiar, pela comissão de meio ambiente, emite parecer favorável, o senhor vereador edimilson dias, pela comissão de assuntos urbanos, emite parecer contrário, e os senhores vereadores jerominho, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, e marcelino d'almeida, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivamente pareceres favoráveis ao substitutivo. em discussão a máteria. faz uso da palavra o senhor vereador rubens andrade, que propõe o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. submetida ao plenário, a proposta é aprovada. os senhores vereadores s.ferraz, argemiro pimentel e índio da costa solicitam, e obtêm, verificação nominal de votação. procedida a verificação, constata-se que votaram sim senhores vereadores adilson pires, alberto salles, alexandre cerruti, aloisio freitas, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, índio da costa, jerominho, leila do flamengo, lucinha, marcelino d'almeida, patrícia amorim, romualdo boaventura e rubens andrade (dezenove) e não os senhores vereadores argemiro pimentel, bispo jorge braz, airton aguiar, paulo mello, rodrigo bethlem, s ferraz, e verônica costa (sete). impedido regimentalmente de votar o senhor vereador ivan moreira. total vinte e seis. presentes vinte e sete senhores vereadores. a proposta é aprovada e a discussão da matéria fica adiada por uma sessão. pela ordem, discursam os senhores vereadores rodrigo bethlem, alexandre cerruti (comparecem os senhores vereadores professor uoston, jorge pereira, jorge babu, mário del rei, wilson leite passos, jorge mauro, liliam sá e ricardo maranhão), rodrigo bethlem, professor uoston e leila do flamengo). anuncia-se, em tramitação ordinária, segunda discussão, sem debates encerrada, projeto de lei quinhentos e dois de dois mil e um. submetido à votação, é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, segunda discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número mil quatrocentos e vinte e um de dois mil e três. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, alexandre cerruti, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, índio da costa, ivan moreira, jerominho, airton aguiar, leila do flamengo, lucinha, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo mello, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, e verônica costa (vinte e seis). não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto número mil quatrocentos e vinte e um de dois mil e três é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido do projeto de lei número mil seiscentos e dezenove de dois mil e três. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, alexandre cerruti, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, índio da costa, ivan moreira, jerominho, airton aguiar, leila do flamengo, lucinha, patrícia amorim, prof uoston, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rosa fernandes, rubens andrade, e s ferraz (vinte e cinco), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e cinco senhores vereadores. o projeto número mil seiscentos e dezenove de dois mil e três é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. para declaração de voto, discursa o senhor vereador edson santos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número mil seiscentos e noventa e seis de dois mil e três. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, alexandre cerruti, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, ivan moreira, jerominho, airton aguiar, leila do flamengo, lucinha, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo mello, prof uoston, romualdo boaventura, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, e verônica costa (vinte e seis), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto de lei número mil seiscentos e noventa e seis de dois mil e três é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei número mil oitocentos e quarenta e três de dois mil e três. pela ordem, o senhor vereador s ferraz propõe o adiamento da discussão por uma sessão. submetida ao plenário, a proposta é aprovada. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil novecentos e trinta e seis de dois mil e quatro. pela ordem, o senhor vereador s ferraz propõe o adiamento da discussão por uma sessão. em votação, a proposta é aprovada. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrado, o projeto de lei número mil novecentos e setenta e três de dois mil e quatro. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, fernando gusmão, índio da costa, ivan moreira, jerominho, leila do flamengo, lucinha, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo mello, romualdo boaventura, rubens andrade, e s ferraz (vinte) e não o senhor vereador bispo jorge braz (um). presentes e votando vinte e um senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre, que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrado o projeto de lei número mil novecentos e oitenta e nove de dois mil e quatro. a presidência procede a verificação de quórum e consta a presença dos senhores vereadores adilson pires, alberto salles, alexandre cerruti, aloisio freitas, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, índio da costa, ivan moreira, jerominho, leila do flamengo, lucinha, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo mello, romualdo boaventura, rubens andrade, e s ferraz (vinte e quatro). presentes vinte e quatro senhores vereadores. há quorum para continuar os trabalhos. submetido à votação o projeto de lei número mil novecentos e oitenta e nove de dois mil e quatro é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debate encerrada, os projeto de lei números dois mil, dois mil e nove, dois mil e sessenta e dois, dois mil e sessenta e três, dois mil e oitenta e quatro, dois mil e noventa e um, dois mil cento e doze, dois mil cento e dezesseis, dois mil cento e trinta e dois, e dois mil duzentos e vinte e quatro, todos de dois mil e quatro. submetidos à votação, são sucessivamente aprovados, ficam dispensadas as redações finais e seguem a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido do projeto de decreto legislativo número duzentos e treze-a dois mil e quatro. submetido à votação, é aprovado e segue a promulgação. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debate encerrada os projeto de decreto legislativo números duzentos e trinta e nove, duzentos e cinqüenta e cinco e duzentos e sessenta, e o projeto de resolução número quarenta e nove, todos de dois mil e quatro. submetidos a votação, são sucessivamente aprovados e seguem a promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número quinhentos e trinta e sete de dois mil e um. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, aloisio freitas, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, chico aguiar, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, índio da costa, ivan moreira, jerominho, joão cabral, airton aguiar, leila do flamengo, lucinha, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo mello e romualdo boaventura (vinte e dois) e não o senhor vereador cláudio cavalcanti (um). presentes e votando vinte e três senhores vereadores. o projeto de lei número quinhentos e trinta e sete de dois mil e um é aprovado e volta em segunda votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o projeto de lei número dois mil e vinte e nove de dois mil e quatro. submetido à votação, é aprovado. o senhor vereador edson santos requer e obtém, verificação nominal de votação. procedida a verificação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, alexandre cerruti, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, eliomar coelho, fernando gusmão, índio da costa, jerominho, leila do flamengo, lucinha, marcelino d'almeida, patrícia amorim, e romualdo boaventura (dezesseis) e não os senhores vereadores bispo jorge braz e edson santos (dois). impedido de votar regimentalmente o senhor vereador ivan moreira. total dezoito. presentes dezenove senhores vereadores. não há quorum para deliberar, e a matéria voltará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, em votação, projeto de lei número dois mil cento e cinqüenta e quatro dois mil e quatro. para encaminhar ordem, o senhor vereador edimilson dias, por delegação da liderança do partido dos trabalhadores, propõe o adiamento da votação por uma sessão. submetida a votos, a proposta é aprovada. anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, em votação, o projeto de lei número dois mil cento e oitenta e sete de dois mil e quatro. para encaminhar a votação, o senhor vereado edimilson dias, por delegação da liderança do partido dos trabalhadores, propõe o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei complementar número setenta e sete de dois mil e quatro. para discutir a matéria, pronuncia-se o senhor vereador índio da costa. não havendo mais nenhum orador inscrito, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação, fazem uso da palavra os senhores vereadores alexandre cerruti, líder do partido da frente liberal, e s ferraz, por delegação da liderança do partido do movimento democrático brasileiro, que solicita o adiamento da votação por uma sessão. submetida a votos, a proposta é aprovada. a presidência dá ciência ao plenário estar de posse de requerimento sem número, com o número regimental de assinaturas, solicitando a inversão de pauta da ordem do dia, com relação ao projeto de lei número dois mil cento e cinqüenta e um de dois mil e quatro. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres o projeto de lei número dois mil cento e cinqüenta e um de dois mil e quatro. a convite, o senhor vereador bispo jorge braz, pela comissão de assuntos urbanos, e lucinha, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, sucessivamente, emitem pareceres favoráveis ao projeto. não havendo oradores inscritos par discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação, pronunciam-se os senhores vereadores bispo jorge braz, por delegação da liderança do partido do movimento democrático brasileiro, e leila do flamengo, por delegação da liderança do bloco parlamentar unidos pelo rio. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, alexandre cerruti, argemiro pimentel, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, índio da costa, ivan moreira, jerominho, leila do flamengo, lucinha, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo mello, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, e sami jorge (vinte e cinco), não havendo votos contrários. o projeto de lei número dois mil cento e cinqüenta e um de dois mil e quatro é aprovado e volta em segunda discussão. para declaração de voto, discursa o senhor vereador bispo jorge brás. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número mil quatrocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e oitenta e seis, com emenda número um. em votação, a emenda número um é aprovada. em votação o projeto assim emendado é aprovado, e volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número duzentos e quarenta e oito de dois mil e um. pela ordem, o senhor vereador s ferraz solicita o adiamento da discussão por uma sessão. a proposta é aprovada, ouvido o plenário. anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, projeto de lei número mil cento e setenta e um de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite, os senhores vereadores lucinha, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, e marcelino d'almeida, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivamente pareceres favoráveis ao projeto. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número mil duzentos e vinte e dois de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite, os senhores vereadores lucinha, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, e marcelino d almeida, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivamente, pareceres favoráveis ao projeto. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (assume a presidência, a convite, o senhor vereador eliomar coelho). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil duzentos e trinta e nove de dois mil e três. pela ordem, o senhor vereador paulo mello, solicita o adiamento da discussão por uma sessão. a proposta é aprovada. (reassume a presidência o senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário). anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, o projeto de lei número mil oitocentos e treze de dois mil e três. pela ordem, o senhor vereador paulo mello, propõe o adiamento da discussão por uma sessão. a proposta é aprovada. anuncia-se em tramitação ordinária, primeira discussão, o projeto de lei número mil oitocentos e cinqüenta e quatro de dois mil e três, pendente de parecer da comissão de defesa dos direitos humanos. a convite, o senhor vereador edson santos emite parecer favorável. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão o projeto de lei número dois mil e trinta e um de dois mil e quatro, pendente de pareceres. pela ordem, o senhor vereador rodrigo bethlem solicita o adiamento da apreciação da matéria por uma sessão. submetida a votos, a proposta é aprovada. anuncia-se em tramitação ordinária, primeira discussão, pendente de pareceres, o projeto de lei número dois mil e setenta e cinco de dois mil e quatro. a convite, o senhor vereador fernando gusmão, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade, e os senhores vereadores edimilson dias, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, lucinha, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social , edson santos, pela comissão de defesa dos direitos humanos, e marcelino d'almeida, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira , emitem sucessivamente pareceres favoráveis ao projeto. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, primeira sessão, o projeto de resolução número trinta e oito de dois mil e três. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, o projeto volta em primeira discussão, em segunda sessão. esgotada a pauta da presente sessão e antes de encerrá-la, a presidência lembra que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, solenidade em homenagem ao senhor marcelino germano, com entrega da medalha de mérito pedro ernesto, atendendo ao requerimento número dois mil oitocentos e sessenta de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador joão cabral. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezoito, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais, acrescida das seguintes matérias: ordem do dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 11 o projeto de lei complementar número cinqüenta e um (mensagem número cento e cinqüenta) de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números mil cento e setenta e um, mil duzentos e vinte e dois e mil oitocentos e cinqüenta e quatro, todos de dois mil e três, e dois mil cento e cinqüenta e um de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 11 os projetos de lei números duzentos e quarenta e oito de dois mil e um, mil duzentos e trinta e nove, e mil oitocentos e treze, ambos de dois mil e três, e dois mil e trinta e um de dois mil e quatro. encerra-se a sessão às dezessete horas e cinqüenta e oito minutos. ______________________presidente______________________1º vice-presidente______________________1º secretário