 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 6ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 14 DE ABRIL DE 2004. Presidência Presidências dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente, e Liliam Sá, Segundo Vice-PresidenteÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Marcelino DAlmeida, Sami Jorge, Cláudio Cavalcanti, S.Ferraz, Adilson Pires, Mário Del Rei, Rubens Andrade, Fernando Gusmão, Alexandre Cerruti, Romualdo Boaventura, Guaraná, Edimílson Dias, Paulo Mello, Aloísio Freitas, Aírton Aguiar e Luiz Carlos Ramos (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência suspende os trabalhos para aguardar a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Jerominho, Bispo Jorge Braz, Rosa Fernandes, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Ricardo Maranhão, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Pedro Porfírio, João Cabral, Chico Aguiar, Dr. Monteiro de Castro, Lucinha, Jorge Mauro, Índio da Costa, Jorge Babu, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Alberto Salles e Edson Santos; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e oitenta de dois mil e um, pendente de pareceres. Pela ordem pronuncia-se o Senhor Vereador Mário Del Rei. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Romualdo Boaventura emite parecer pela manutenção do veto, pela Comissão de Justiça e Redação e o Senhor Vereador Edson Santos emite parecer pela rejeição do veto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir o projeto, encerra-se a discussão. Em votação a matéria. Para encaminhá-la, discursa o Senhor Vereador Fernando Gusmão. Procedida a chamada para a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Índio da Costa (dois) e NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Mário Del Rei, Paulo Mello, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e três). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei trezentos e oitenta de dois mil e um vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei mil setecentos e cinqüenta e sete de dois mil e três (Mensagem número duzentos e cinco de dois mil e três), pendente de pareceres e com emendas. Convidados pela Presidência, emitem pareceres às Emendas números dois e três: o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela constitucionalidade; os Senhores Vereadores Edimilson Dias (pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público), Eliomar Coelho (pela Comissão de Assuntos Urbanos) e Chico Aguiar (pela Comissão de Transportes e Trânsito) emitem parecer contrário; o Senhor Vereador Prof. Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer favorável. Pela ordem, o Senhor Vereador Edson Santos requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas Sessões. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei mil oitocentos e setenta e cinco de dois mil e quatro (Mensagem duzentos e vinte e um), pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade e o Senhor Vereador Edimilson Dias, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, emite parecer favorável. Pela ordem fala o Senhor Vereador Alexandre Cerruti. Para discutir a matéria, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Rubens Andrade. Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, Segundo Vice-Presidente. Ainda para discutir a matéria, pronuncia-se o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, Adilson Pires, Índio da Costa e Rodrigo Bethlem. Pela ordem, o Senhor Vereador Édson Santos requer e obtém verificação de quórum. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Procedida a mesma, constata-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Índio da Costa, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Prof. Uoston, Rodrigo Bethlem, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge (vinte e cinco). Continua a discutir a matéria o Senhor Vereador Pedro Porfírio, que solicita o adiamento da discussão desta matéria por duas Sessões. Submetida a votos o requerimento é aprovado. Os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura e Índio da Costa solicitam verificação nominal de votação. Procedida à mesma, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Chico Aguiar, Fernando Gusmão, Paulo Mello, Pedro Porfírio, Rodrigo Bethlem, Rubens Andrade e S. Ferraz (sete) e NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Dr. Monteiro de Castro, Guaraná, Índio da Costa, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Prof. Uoston, Romualdo Boaventura e Rosa Fernandes (quatorze). Total vinte e um. A proposta de adiamento é rejeitada e a matéria continua a ser discutida. Usa a palavra o Senhor Vereador S. Ferraz. (Comparecem os Senhores Vereadores Gerson Bergher, Ivan Moreira, José Moraes e Verônica Costa). Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e cinco de dois mil e quatro (Mensagem número duzentos e vinte e um) voltará em continuação da primeira discussão, e que o Projeto de Resolução número vinte e um de dois mil e dois recebeu emenda número um de autoria da Comissão de Justiça e Redação e segue à publicação. A Presidência convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e trinta e um minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e quinze (Mensagem número duzentos e vinte e nove) de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinco-A de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e seis e duzentos e vinte, ambos de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta minutos. ________________________PRESIDENTE________________________1º VICE-PRESIDENTE ________________________1º SECRETÁRIO