 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 18ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 13 DE MAIO DE 2004. Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário. Às dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Alberto Salles, Marcelino D'Almeida, Aloísio Freitas, José Moraes, Patrícia Amorim, Bispo Dr. Monteiro de Castro, Cláudio Cavalcanti, Paulo Mello, Rubens Andrade, Leila do Flamengo, Carlos Bolsonaro, Guaraná, Fernando Gusmão, Eliomar Coelho, Luiz Carlos Ramos, Adilson Pires, Jorge Mauro, Romualdo Boaventura, Edimílson Dias, Rodrigo Bethlem, Prof. Uoston, Alexandre Cerruti, Liliam Sá, Edson Santos,Chico Aguiar e Bispo Jorge Braz, Verônica Costa, S. Ferraz, Sami Jorge, Gerson Bergher, Jorge Pereira, Pedro Porfírio, Índio da Costa, Lucinha, Jerominho, Mário Del Rei, Rosa Fernandes, João Cabral, Ricardo Maranhão, Jorge Babu e Argemiro Pimentel, (quarenta e dois), assume o lugar de Presidente o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta". É dispensada, pelo Plenário, a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números trezentos e oitenta e um-A de mil novecentos e noventa e sete (redação do vencido); mil e noventa e seis de dois mil e dois; mil setecentos e onze e mil setecentos e sessenta e dois, ambos de dois mil e três , mil novecentos e cinqüenta e quatro e mil novecentos e sessenta e três, ambos de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números quarenta e nove-A de dois mil e dois; cento e trinta e três, cento e quarenta e oito, cento e quarenta e nove e cento e setenta, todos de dois mil e três; e duzentos e quatro e duzentos e vinte e um, ambos de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a redação final, vão a promulgação. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada respectivamente, os Projetos de Lei números seiscentos e oitenta e oito de dois mil e um; mil trezentos e setenta e sete e mil quinhentos e quarenta e nove, todos de dois mil e três. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa e oito de dois mil e três, com Emenda número um. Em votação a emenda. Aprovada. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Rubens Andrade e Fernando Gusmão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e dez de dois mil e quatro, pendente de pareceres e com emendas números um e dois. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Rubens Andrade, pela Comissão Educação. Não havendo quem queira discutir, em votação a matéria. Em votação a proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas um e dois. Aprovada. Em votação as Emendas. Aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Esgotada a pauta da presente Sessão a Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade, amanhã, dia quatorze, às dez horas, em homenagem ao Dia do Gari, de acordo com o Requerimento número dois mil quatrocentos e vinte e três de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura e convoca, ainda, para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dezoito de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número seiscentos e noventa e dois de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e seis-A e mil quatrocentos e noventa, ambos de dois mil e três, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e noventa e três de dois mil e dois, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil duzentos e quarenta e dois-A e mil quatrocentos e trinta e seis, ambos de dois mil e três, mil novecentos e trinta e seis-A de dois mil, mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três, Projeto de Lei Complementar número trinta e dois-A de dois mil e um, Projetos de Lei números mil duzentos e setenta e três-A de dois mil e três, novecentos e cinqüenta-A de mil novecentos e noventa e oito, oitocentos e oitenta e três de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e oito de dois mil e três, Veto Total ao Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e oito-A de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número cento e noventa e seis), mil quatrocentos e setenta e nove (Mensagem número cento e noventa e dois), ambos de dois mil e três, mil novecentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e trinta e dois), de dois mil e quatro, Projetos de Decreto Legislativo números cento e noventa e quatro, cento e noventa e cinco, cento e noventa e seis, todos de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e um), de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e cinco), de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número sessenta e oito (Mensagem número duzentos e dez), de dois mil e três, Projetos de Lei números mil setecentos e noventa e sete (Mensagem número duzentos e seis), mil setecentos e noventa e oito (Mensagem número duzentos e sete), mil setecentos e noventa e nove (Mensagem número duzentos e oito), mil oitocentos e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e dezessete), todos de dois mil e três, mil novecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e trinta), mil novecentos e cinqüenta e oito (Mensagem número duzentos e trinta e um), ambos de dois mil e quatro, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e dezoito e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e quatro e Projeto de Lei número mil novecentos e vinte e quatro de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e dez minutos. ____________________________PRESIDENTE____________________________VICE-PRESIDENTE____________________________1º SECRETÁRIO