 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 5ª sessão extraordinária, em 4 de março de 2004. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente; liliam sá, segundo vice-presidente; ivan moreira, primeiro secretário; luiz carlos ramos, segundo secretário e eliomar coelho, a convite.ata da 5ª sessão extraordinária, em 18 de março de 2004presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente; liliam sá, segundo vice-presidente; ivan moreira, primeiro secretário; luiz carlos ramos, segundo secretário; e eliomar coelho, a convite.às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores sami jorge, alberto salles, paulo cerri, s ferraz, ricardo maranhão, carlos bolsonaro, airton aguiar, paulo mello, jerominho, guaraná, cláudio cavalcanti, rodrigo bethlem, alexandre cerruti, dr monteiro de castro, luiz carlos ramos, prof uoston, eliomar coelho, adilson pires, fernando gusmão, lucinha, joão cabral e aloisio freitas (vinte e dois), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz carlos ramos, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se a ordem do dia. pela ordem, falam os senhores vereadores fernando gusmão e edson santos. (assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, segundo secretário). a presidência declara suspensa a sessão para que sejam confeccionados os avulsos pertinentes. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores mário del rei, edson santos, liliam sá, wagner siqueira, chico aguiar, rubens andrade, ivan moreira, leila do flamengo, edimílson dias, bispo jorge braz, romualdo boaventura, jorge mauro, marcelino d'almeida, verônica costa e jorge babu). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta e cinco minutos, sob a presidência do senhor vereador ivan moreira, primeiro secretário). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto, ao projeto de lei número mil duzentos e setenta de dois mil e três. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores airton aguiar, alberto salles, aloisio freitas, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, dr monteiro de castro, edimílson dias, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, paulo cerri, rodrigo bethlem, rubens andrade e s ferraz (dezenove), não havendo voto favorável. presentes dezenove senhores vereadores. não há quórum para deliberar, o veto volta em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil quinhentos e vinte e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifesta-se pela rejeição do veto o senhor vereador airton aguiar, sucessivamente, pelas comissões de justiça e redação e de mérito. em discussão a matéria. não havendo quem queira discuti-la, é encerrada a discussão sem debates. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores carlos bolsonaro, guaraná e rodrigo bethlem (três), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, airton aguiar, alberto salles, aloisio freitas, bispo jorge braz, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, ivan moreira, jerominho, jorge mauro, leila do flamengo, liliam sá, luiz carlos ramos, paulo cerri, ricardo maranhão, romualdo boaventura, rubens andrade e wagner siqueira (vinte e dois). presentes vinte e cinco senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. uma vez alcançado o quórum qualificado, a presidência retorna à apreciação do veto total aposto ao projeto de lei número mil duzentos e setenta de dois mil e três. procedida a votação nominal a mesa constata que votaram não os senhores vereadores alberto salles, aloisio freitas, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, paulo cerri, paulo mello, ricardo maranhão, rodrigo bethlem, rubens andrade, sami jorge e wagner siqueira (vinte e dois), não havendo voto favorável. presentes vinte e dois senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue a promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em regime de urgência, em votação, projeto de decreto legislativo número cento e cinqüenta e três-a de mil novecentos e noventa e nove. submetido a votos, o projeto é aprovado e segue à promulgação. (comparece o senhor vereador josé moraes). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido do projeto de lei número mil quatrocentos e noventa e nove-a de mil novecentos e noventa e seis, com substitutivo número três. procedida a votação nominal do substitutivo número três, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, aloisio freitas, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, paulo cerri, ricardo maranhão, romualdo boaventura, rubens andrade, sami jorge, verônica costa e wagner siqueira (vinte e seis), não havendo voto contrário. presentes vinte e seis senhores vereadores. o substitutivo número três é aprovado e segue à redação final. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido do projeto de lei número novecentos e cinqüenta-a de mil novecentos e noventa e oito. em votação. aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número oitocentos e oitenta e três de dois mil e dois. em votação. aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número mil cento e vinte e nove de dois mil e dois. em votação. aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número mil cento e oitenta e oito de dois mil e três. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, jorge babu, jorge mauro, josé moraes, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, paulo cerri, paulo mello, ricardo maranhão, romualdo boaventura, rubens andrade, sami jorge e verônica costa (vinte e sete), não havendo voto contrário. presentes vinte e sete senhores vereadores. o projeto é aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de lei números mil duzentos e setenta e oito e mil trezentos e oitenta e oito (redação do vencido), ambos de dois mil e três. submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente. dispensada a redação final, vão a autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de decreto legislativo números duzentos e setenta e nove de dois mil e sessenta e seis-a (redação do vencido) de dois mil e dois. submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente. dispensada a redação final, vão à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, projeto de lei complementar número quarenta e sete (mensagem número cento e trinta e dois) de dois mil e dois. procedida a votação nominal a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, josé moraes, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, ricardo maranhão, romualdo boaventura, rubens andrade e wagner siqueira (vinte e três), não havendo voto contrário. presentes vinte e três senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. a presidência comunica ao plenário que em virtude da aprovação do aludido projeto, fica prejudicado o projeto de lei complementar número onze de dois mil e um, indo ao arquivo, na forma do artigo duzentos e sessenta e oito do regimento interno. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número novecentos e oitenta e seis de dois mil e dois, com emenda número um.em votação a emenda número um. aprovada. em votação o projeto assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número cento e dois de dois mil e dois. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, airton aguiar, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge babu, josé moraes, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, ricardo maranhão, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz e wagner siqueira (vinte e dois), não havendo voto contrário. presentes vinte e dois senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número mil cento e vinte e dois de dois mil e dois, com emenda número um. em votação a emenda. aprovada. em votação o projeto assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após redação do vencido. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de lei números mil duzentos e vinte e sete e mil duzentos e setenta e quatro, ambos de dois mil e três. submetidos a votos, os projetos são aprovados e voltam em segunda discussão, sucessivamente. anuncia-se, e, tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e dezessete de dois mil e três, pendente de parecer. a convite da presidência, emite parecer favorável pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador airton aguiar. em discussão o projeto. não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número mil trezentos e vinte e dois de dois mil e três. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. a presidência comunica que em decorrência da aprovação do mencionado projeto, ficam prejudicados os projetos de lei números mil setecentos e noventa e nove e mil seiscentos e sessenta e sete, ambos de dois mil e três, na forma do artigo duzentos e sessenta e oito do regimento interno. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número mil trezentos e trinta e oito de dois mil e três, pendente de parecer. a convite da presidência, emite parecer pela constitucionalidade o senhor vereador airton aguiar, pela comissão de justiça e redação. em discussão a matéria. não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número mil quatrocentos e vinte e seis de dois mil e três, pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, manifestam-se favoravelmente ao projeto os senhores vereadores jorge babu, pela comissão de transportes e trânsito; eliomar coelho, pela comissão de assuntos urbanos, e airton aguiar, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão. não havendo quem se manifeste, é encerrada sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número mil quatrocentos e cinqüenta e dois de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se favoravelmente ao projeto os senhores vereadores carlos bolsonaro, pela comissão de turismo, e airton aguiar, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão a matéria. não havendo quem se manifeste, é encerrada, sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quatrocentos e setenta e cinco de dois mil e três, pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria, os senhores vereadores edimílson dias, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; paulo cerri, pela comissão de educação e cultura; e airton aguiar, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jorge babu, josé moraes, leila do flamengo, luiz carlos ramos, paulo cerri, paulo mello, ricardo maranhão, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz e wagner siqueira (vinte e três), não havendo voto contrário. presentes vinte e três senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e quinhentos de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e favoravelmente ao projeto os senhores vereadores airton aguiar, pela comissão de justiça e redação; edimílson dias, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, e marcelino d'almeida, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, é encerrada sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e cinco de dois mil e três, pendente de parecer. a convite da presidência, manifesta-se pela constitucionalidade da matéria o senhor vereador romualdo boaventura, pela comissão de justiça e redação. em discussão o projeto. não havendo quem se pronuncie, é encerrada sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e setenta e um de dois mil e três, pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os senhores vereadores edimílson dias, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público,; edson santos, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; e s ferraz, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, é encerrada sem debates. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, airton aguiar, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edimílson dias, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jorge babu, josé moraes, leila do flamengo, liliam sá, marcelino d'almeida, paulo cerri, paulo mello, ricardo maranhão, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rubens andrade e s ferraz (vinte e três), não havendo voto contrário. presentes vinte e três senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e oitenta e três de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os senhores vereadores dr monteiro de castro, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; marcelino d'almeida, pela comissão de educação e cultura; e marcelino d'almeida, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão a matéria. não havendo quem se manifeste, é encerrada sem debates. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, airton aguiar, alberto salles, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr monteiro de castro, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jorge babu, josé moraes, leila do flamengo, liliam sá, marcelino d'almeida, paulo cerri, paulo mello, ricardo maranhão, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rubens andrade e s ferraz (vinte e quatro), não havendo voto contrário. presentes- vinte e quatro senhores vereadores. (assume a presidência a senhora vereadora liliam sá, segundo vice-presidente). o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e oitenta e seis de dois mil e três, pendente de parecer. a convite da presidência, emite parece pela constitucionalidade da matéria o senhor vereador romualdo boaventura, pela comissão de justiça e redação. em discussão o projeto. não havendo quem queira discuti-lo, é encerrada a discussão. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil quinhentos e noventa de dois mil e três. em votação. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil seiscentos e quatorze de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e favoravelmente, os senhores vereadores airton aguiar, pela comissão de justiça e redação; jorge babu, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; bispo jorge braz, pela comissão de assuntos urbanos; dr monteiro de castro, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; jorge babu, pela comissão de transportes e trânsito; e prof uoston, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão a matéria. não havendo quem se manifeste, é encerrada sem debates. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores carlos bolsonaro, guaraná, jorge babu, josé moraes, liliam sá, rodrigo bethlem, romualdo boaventura e wagner siqueira (oito), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bispo jorge braz, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, paulo cerri e ricardo maranhão (oito).presentes dezesseis senhores vereadores. não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil seiscentos e dezenove de dois mil e três, pendente de pareceres e com emenda de número um. a convite da presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria, os senhores vereadores bispo jorge braz, pela comissão de assuntos urbanos; paulo cerri, pela comissão de educação e cultura; carlos bolsonaro, pela comissão de turismo; marcelino d'almeida, pela comissão municipal de defesa do consumidor; jorge babu, pela comissão de transportes e trânsito; e marcelino d'almeida pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão. não havendo quem queira discutir, é encerrada sem debates. procedida a votação nominal da emenda de número um, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, jorge babu, josé moraes, liliam sá, marcelino d'almeida, paulo cerri, prof uoston, ricardo maranhão, rodrigo bethlem, romualdo boaventura, rubens andrade s ferraz e wagner siqueira (vinte e dois), não havendo voto contrário. presentes vinte e dois senhores vereadores. a emenda de número um é aprovada. (comparecem os senhores vereadores rosa fernandes e gerson bergher). procedida a votação do projeto de lei assim emendado, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, dr monteiro de castro, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, jorge babu, jorge mauro, josé moraes, liliam sá, marcelino d'almeida, paulo cerri, prof uoston, ricardo maranhão, rodrigo bethlem, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz e wagner siqueira (vinte e três), não havendo voto contrário. presentes vinte e três senhores vereadores. o projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após redação do vencido. (assume a presidência o senhor vereador eliomar coelho, a convite). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil seiscentos e quarenta e oito de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria, os senhores vereadores paulo cerri, pela comissão de educação e cultura; e rosa fernandes, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão o projeto. não havendo quem se pronuncie, é encerrada a discussão. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. (reassume a presidência a senhora vereadora liliam sá, segundo vice-presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil seiscentos e cinqüenta e três de dois mil e três, pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e favoravelmente à matéria os senhores vereadores romualdo boaventura, pela comissão de justiça e redação; edimílson dias, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; paulo cerri, pela comissão de educação e cultura; e rosa fernandes, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. em discussão. não havendo quem se manifeste, é encerrada sem debates. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números mil seiscentos e noventa e nove, mil setecentos e três e mil setecentos e onze, todos de dois mil e três. em votação. aprovados, sucessivamente. os projetos voltam em segunda discussão, respectivamente. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e vinte e um de dois mil e três, pendente de parecer e com emendas de números um e dois. a convite da presidência, emite parecer favorável à matéria o senhor vereador paulo cerri; pela comissão de educação e cultura. em discussão. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação proposta da mesa para votação em bloco das emendas de números um e dois. aprovada. em votação o bloco de emendas de números um e dois. aprovado. em votação o projeto assim emendado. aprovado e volta em segunda discussão, após redação do vencido. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números mil setecentos e trinta e seis e mil setecentos e noventa e um, ambos de dois mil e três. submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil oitocentos e nove de dois mil e três, pendente de parecer. a convite da presidência, o senhor vereador romualdo boaventura, emite parecer pela constitucionalidade da matéria pela comissão de justiça e redação. em discussão. não havendo quem se pronuncie, é encerrada sem debates. em votação. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e vinte e cinco de dois mil e três. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e sessenta e três de dois mil e três, pendente de parecer. a convite da presidência, o senhor vereador paulo cerri, emite parecer favorável pela comissão de educação e cultura. em discussão. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de decreto legislativo números cento e setenta e um e cento e oitenta e sete, ambos de dois mil e três. submetidos a votos, os projetos são aprovado e voltam em segunda discussão, sucessivamente. pela ordem, falam os senhores vereadores rodrigo bethlem, edson santos, rubens andrade, prof uoston e wagner siqueira. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e noventa e dois de dois mil e três. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra ao plenário a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao senhor paulo miranda, atual vice-presidente da portela, de acordo com o requerimento número dois mil quinhentos e vinte e três de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador wagner siqueira, e convoca para amanhã às quatorze horas, sessão ordinária para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total aposto ao projeto de lei número cento e oitenta-a de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei complementar número sessenta e dois de dois mil e três; veto total aposto ao projeto de lei número mil trezentos e vinte e cinco de dois mil e três, veto parcial aposto aos projetos de lei números mil quinhentos e treze de dois mil e três, mil e vinte de dois mil e dois, mil quinhentos e dezoito de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e noventa e dois de dois mil e um; veto total aposto aos projetos de lei números mil quatrocentos e oitenta e seis-a de dois mil e três, trezentos e oitenta de dois mil e um, mil quatrocentos e noventa de dois mil e três; vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil e noventa e três de dois mil e dois, veto total aposto aos projetos de lei números mil duzentos e quarenta e dois-a e mil quatrocentos e trinta e seis, ambos, de dois mil e três, mil novecentos e trinta e seis-a de dois mil, mil quatrocentos e trinta e quatro-a de dois mil e três, veto total aposto ao projeto de lei complementar número trinta e dois-a de dois mil e um, projeto de lei número mil duzentos e setenta e três-a de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, projetos de lei números mil quatrocentos e oitenta e três (mensagem número cento e noventa e seis), mil quatrocentos e setenta e nove (mensagem número cento e noventa e dois), ambos de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projetos de lei números mil seiscentos e sessenta e cinco (mensagem número duzentos e um), mil setecentos e cinqüenta e sete (mensagem número duzentos e cinco), ambos de dois mil e três, projeto de lei complementar número sessenta e oito (mensagem número duzentos e dez) de dois mil e três, projeto de lei número mil setecentos e noventa e sete (mensagem número duzentos e seis), mil setecentos e noventa e oito (mensagem número duzentos e sete) e mil setecentos e noventa e nove (mensagem número duzentos e oito), todas de dois mil e três. encerra-se a sessão às dezoito horas e dez minutos._________________________ presidente_________________________ 1º vice-presidente _________________________ 1º secretário1015ª se