 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 119ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE OUTUBRO DE 2004. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Ivan Moreira, Primeiro Secretário; Cláudio Cavalcanti, Primeiro Suplente e S. Ferraz, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Argemiro Pimentel, Edimílson Dias, Mário Del Rei, Jerominho, Romualdo Boaventura, Paulo Mello, Bispo Jorge Braz, S. Ferraz, Rubens Andrade, Luiz Carlos Ramos, Cláudio Cavalcanti, Patrícia Amorim, Rodrigo Bethlem, Gerson Bergher e Eliomar Coelho (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Mello, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires, Marcelino D'Almeida, Airton Aguiar, Aloísio Freitas, Alberto Salles, Ivan Moreira, Jorge Babu, João Cabral, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão, Verônica Costa, Jorge Pereira, Sami Jorge, Chico Aguiar, Wilson Leite Passos e Edson Santos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Mensagem número duzentos e cinqüenta e cinco de dois mil e quatro, enviada pelo Poder Executivo, solicitando a retirada das Emendas de números um e dois ao Projeto de Lei Complementar número quatorze de dois mil e um. Em votação, a retirada da Emenda número um. Aprovada. Em votação, a retirada da Emenda número dois. Aprovada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello, solicitando o arquivamento do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e quatro de dois mil e quatro, em caráter definitivo. Em votação. Aprovado. Requerimentos sem número (dois), de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos, ambos solicitando o desarquivamento, respectivamente, dos Projetos de Lei números quatrocentos e noventa e sete de mil novecentos e oitenta e três, e mil quinhentos e seis de mil novecentos e oitenta e seis. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil oitocentos e noventa e seis de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil oitocentos e noventa e sete e dois mil oitocentos e noventa e oito, ambos de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello, solicitando cancelando da concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto, respectivamente, conforme Requerimentos números dois mil quinhentos cinqüenta e oito de dois mil e quatro e mil quinhentos e sessenta e três de dois mil e três. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil oitocentos e noventa e nove de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil e novecentos de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Chico Aguiar, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil novecentos e um e dois mil novecentos e dois, ambos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Chico Aguiar e Paulo Mello, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil novecentos e três de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Fernando Gusmão, Guaraná, Lucinha, Alexandre Cerruti, Índio da Costa, Jorge Mauro, Liliam Sá, Prof. Uóston e Rosa Fernandes). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, Primeiro Suplente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Romualdo Boaventura, S. Ferraz e Verônica Costa (quatorze), não havendo voto favorável. PRESENTES quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto que voltará em votação. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número trinta e dois-A de dois mil e um. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Edimílson Dias, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Paulo Mello, Romualdo Boaventura, Sami Jorge e Verônica Costa (dezesseis), não havendo voto favorável. PRESENTES dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Veto que voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Mello. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e três-A de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela REJEIÇÃO do Veto, respectivamente, os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, pela Comissão de Justiça e Redação, e Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Guaraná. Em discussão a matéria. Encerrada, sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Gerson Bergher, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Sami Jorge e Verônica Costa (vinte e dois), não havendo voto favorável. PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. Uma vez alcançado quórum qualificado, a Presidência retornará à apreciação da primeira matéria da pauta. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Chico Aguiar, Cláudio Cavalcanti, Edimílson Dias, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Leila do Flamengo, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade e Sami Jorge (treze), não havendo voto favorável. PRESENTES trezes Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para continuidade dos trabalhos. O Veto volta em votação. A Presidência, antes de encerrar , lembra o Plenário a realização de Solenidade, amanhã, dia vinte e sete de outubro de dois mil e quatro, às dez horas, em comemoração ao Dia do Evangélico, conforme Requerimento número dois mil e trezentos de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Edimílson Dias, e convoca, ainda, Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, cuja a Ordem do dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e cinco de outubro de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta e cinco minutos. ____________________________PRESIDENTE _______________________ 1º VICE-PRESIDENTE______________________________1º SECRETÁRIO