 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 87ª sessão ordinária, em 25 de agosto de 2004. presidência do senhor vereador edmilson dias, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores, rubens andrade, patricia amorim, adilson pires, professor uoston, cláudio cavalcanti, edimilson dias, fernando gusmão, eliomar coelho, bispo jorge braz, carlos bolsonaro e guaraná (onze), assume a presidência o senhor vereador edimilson dias, a convite. tendo sido constatada falta de quórum para dar início aos trabalhos, a presidência declara que não haverá sessão ordinária hoje e comunica que, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá solenidade para entrega do conjunto de medalhas pedro ernesto ao padre josé li guo zong, conforme requerimento dois mil duzentos e noventa e um de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador joão cabral, e que amanhã, às nove horas, ocorrerá solenidade de entrega de título de cidadão honorário do município do rio de janeiro ao doutor josé mariano raymundo de souza, atendendo ao requerimento número dois mil setecentos e sessenta e sete de dois mil e quatro, de autoria da senhora vereadora leila do flamengo. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas cuja ordem do dia já foi designada na forma regimental.(na forma do parágrafo segundo, do artigo sessenta e dois, da lei orgânica do município do rio de janeiro, assinaram ainda o livro de presenças, os senhores vereadores: alberto salles, joão cabral, índio da costa, argemiro pimentel, edson santos, lucinha, pedro porfírio, chico aguiar, leila do flamengo, mário del rei, aloisio freitas, s ferraz, jorge pereira, ricardo maranhão, jorge babu, rodrigo bethlem, paulo mello, wilson leite passos, luiz carlos ramos, liliam sá, marcelino d'almeida, gerson bergher, sami jorge, jerominho, romualdo boaventura, jorge mauro, alexandre cerruti, rosa fernandes e ivan moreira). presidente 1º vice-presidente ____1º secretário