 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 8ª sessão extraordinária, em 15 de abril de 2004. presidência dos senhores vereadores sami jorge, presidente e guaraná, a convite.ata da 8ª sessão extraordinária, em 14 de abril de 2004às dezoito horas e quarenta e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores s ferraz, lucinha, patrícia amorim, dr monteiro de castro, índio da costa, cláudio cavalcanti, pedro porfírio, romualdo boaventura, rubens andrade, fernando gusmão, jorge mauro, mário del rei, prof uoston, eliomar coelho, adilson pires, edson santos, jorge babu, liliam sá, rosa fernandes, marcelino d'almeida, joão cabral, leila do flamengo, guaraná, sami jorge, carlos bolsonaro, verônica costa, ricardo maranhão, edimílson dias, paulo mello, rodrigo bethlem, bispo jorge braz, chico aguiar, jerominho, airton aguiar, alberto salles, aloisio freitas, luiz carlos ramos, gerson bergher, ivan moreira, alexandre cerruti e josé moraes (quarenta e um), assume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada pelo plenário a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, o projeto de decreto legislativo número duzentos e seis de dois mil e quatro. em votação, a matéria é aprovada e vai à promulgação. (assume a presidência o senhor vereador guaraná, a convite). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, o projeto de decreto legislativo número duzentos e vinte de dois mil e quatro. o plenário aprova a matéria, que segue à promulgação. (reassume a presidência o senhor vereador sami jorge, presidente). encerrada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezenove horas, para entregar o conjunto de medalha de mérito pedro ernesto ao doutor gentil portela cordeiro, conforme requerimento número dois mil quinhentos e quatorze de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador dr monteiro de castro. a presidência convoca sessão ordinária, para amanhã, dia quinze de abril, às quatorze horas, com a ordem do dia designada anteriormente, acrescida das seguinte matérias: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número quarenta e cinco (mensagem número duzentos e quarenta e cinco) de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei número duzentos e noventa e sete_a de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda sessão, o projeto de resolução número vinte e um de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de emenda à lei orgânica número dezenove de dois mil e quatro, os projetos de lei números mil e oitenta e cinco de dois mil e dois, mil quatrocentos e quarenta, mil seiscentos e vinte e seis, mil seiscentos e setenta e dois, mil setecentos e quarenta e quatro, mil setecentos e setenta e cinco, mil setecentos e noventa, mil oitocentos e sete, e mil oitocentos e sessenta e sete, todos de dois mil e três, e mil novecentos e quarenta e três de dois mil e quatro, e o projeto de decreto legislativo número cento e cinqüenta e sete de dois mil e três. encerra-se a sessão às dezoito horas e cinqüenta minutos. ________________________presidente________________________1º vice-presidente ________________________1º secretário