 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 146ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE DEZEMBRO DE 2004. Presidência dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Presidente; Ivan Moreira, 1º Secretário; Cláudio Cavalcanti, 1º Suplente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Rodrigo Bethlem, Eliomar Coelho, Paulo Mello, Guaraná, Aírton Aguiar, S. Ferraz, Romualdo Boaventura, Gerson Bergher, Cláudio Cavalcanti, Mario Del Rei, Edson Santos, Ivan Moreira, Luiz Carlos Ramos, Edimilson Dias, Argemiro Pimentel e Alexandre Cerruti (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos nem quem queira usar a palavra franqueada, a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Jorge Babu, Aloísio Freitas, João Cabral, Bispo Jorge Braz, Verônica Costa, Liliam Sá, Adílson Pires, Marcelino d'Almeida, Índio da Costa, Jorge Mauro, Sami Jorge e Rosa Fernandes; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Edson Santos (Comparecem os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão, Chico Aguiar, Rubens Andrade, Carlos Bolsonaro, Wilson Leite Passos, Alberto Salles, Jerominho, Leila do Flamengo e Lucinha). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá conhecimento do Requerimento número dois mil novecentos e sessenta e oito de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto), que é aprovado, ouvido o Plenário. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. A Presidência informa aos Senhores Vereadores que já está de posse do Mapa de Demonstração da Execução da Despesa da Câmara Municipal, referente ao mês de novembro de dois mil e quatro, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso VII, do Regimento Interno. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, Primeiro Suplente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três. Procedida a votação nominal, averigua-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ricardo Maranhão, Rubens Andrade e Sami Jorge (sete). Não havendo votos favoráveis. Presentes sete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria nem para prosseguir os trabalhos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, Presidente). A Presidência comunica que o Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e cinco) de dois mil e três, recebeu emenda número seis, que segue à publicação, e nos termos do artigo cinqüenta e nove, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, declara prorrogado o Segundo Período orginário de Sessões, da Quarta Sessão Legislativa, da Sexta Legislatura. A Presidência lembra a Solenidade em comemoração do quadragésimo aniversário de Fundação da Polícia Federal, que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, conforme Requerimento número dois mil novecentos e quarenta e nove de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Paulo Mello. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, acrescida nos termos regimentais da seguinte matéria:em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, em votação o Projeto de Lei número dois mil duzentos e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e quarenta e nove) de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos.______________________PRESIDENTE______________________1º VICE-PRESIDENTE ______________________1º SECRETÁRIO 