 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 61ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE JUNHO DE 2004. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Primeiro Secretário e Bispo Dr. Monteiro de Castro, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rodrigo Bethlem, Verônica Costa, S. Ferraz, Adilson Pires, Edimílson Dias, Alberto Salles, Bispo Jorge Braz, Eliomar Coelho, Paulo Mello, Cláudio Cavalcanti, Argemiro Pimentel, Edson Santos, Jorge Babu, Rubens Andrade, Bispo Dr. Monteiro de Castro, Alexandre Cerruti e Carlos Bolsonaro (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Bispo Dr. Monteiro de Castro e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Ricardo Maranhão, Mário Del Rei, Jorge Pereira, Sami Jorge, Pedro Porfírio, Ivan Moreira, Prof. Uoston, Gerson Bergher, Aloísio Freitas, Romualdo Boaventura, Chico Aguiar, Guaraná, Fernando Gusmão e Luiz Carlos Ramos ). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Primeiro Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente, em virtude da ausência do orador inscrito, Senhor Vereador Pedro Porfírio, a Presidência franqueia a palavra. Usando de tal prerrogativa, fala o Senhor Vereador Ricardo Maranhão. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário das proposições recebidas: Requerimento número dois mil setecentos e sessenta e um de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando prorrogação por quarenta e cinco dias da Comissão Especial, instituída pela Resolução número novecentos e setenta e nove de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil setecentos e cinqüenta e nove, dois mil setecentos e sessenta e três e dois mil setecentos e sessenta e quatro, todos de dois mil e quatro, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Alberto Salles e Edson Santos, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil setecentos e sessenta e seis e dois mil setecentos e sessenta e sete, ambos de dois mil e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo e solicitando realização de Solenidade. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil setecentos e sessenta e oito de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Rodrigo Bethlem, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil setecentos e setenta e um de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil setecentos e setenta e dois de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador Alberto Salles, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (trinta e um) Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Edson Santos, (comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Jorge Mauro, Liliam Sá, Leila do Flamengo, João Cabral, Índio da Costa, Jerominho, Lucinha e Rosa Fernandes) Eliomar Coelho e Bispo Dr. Monteiro de Castro que requer e obtém verificação de quórum. Efetivado tal procedimento, a Mesa constata que estavam presentes os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bispo Dr. Monteiro de Castro, Edimílson Dias, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Marcelino D'Almeida, Pedro Porfírio, Ricardo Maranhão e Rubens Andrade (onze). Não há quórum para continuidade dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade de entrega do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Senhora Dalila Brito Ferreira, às dez horas de amanhã, dia dezoito de junho, de acordo com o Requerimento número dois mil seiscentos e setenta e três de dois mil e quatro, de autoria do Senhor Vereador José Moraes, e convoca, ainda, para amanhã às quatorze horas, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e quatro-A de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número trinta e dois-A de dois mil e um; Projetos de Lei números mil duzentos e setenta e três-A de dois mil e três, novecentos e cinqüenta-A de mil novecentos e noventa e oito, oitocentos e oitenta e três de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e oito de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil trezentos e oitenta e oito-A, mil quatrocentos e vinte e seis, mil quatrocentos e setenta e cinco, mil trezentos e dezessete, todos de dois mil e três; Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil e vinte e um de dois mil e dois, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e cinqüenta e dois e mil quinhentos e setenta e um, ambos de dois mil e três; Vetos Parciais aos Projetos de Lei números mil cento e setenta e nove de dois mil e três e setecentos e doze-A de dois mil e dois; Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil setecentos e noventa e mil duzentos e setenta e quatro, ambos de dois mil e três; mil novecentos e quarenta e três de dois mil e quatro, duzentos e noventa e sete-A e seiscentos e vinte e dois-A, ambos de dois mil e um, mil seiscentos e vinte e seis e mil seiscentos e cinqüenta e três, ambos de dois mil e três, setecentos e setenta e cinco de dois mil e dois, mil setecentos e quarenta e quatro de dois mil e três; Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e sete de dois mil e três; Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil seiscentos e setenta e dois de dois mil e três e mil novecentos e cinqüenta e quatro de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número cento e noventa e seis) de dois mil e três, mil novecentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e trinta e dois) de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e um) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e cinco) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número sessenta e oito (Mensagem número duzentos e dez) de dois mil e três; Projetos de Lei números mil setecentos e noventa e sete (Mensagem número duzentos e seis), mil setecentos e noventa e oito (Mensagem número duzentos e sete), mil setecentos e noventa e nove (Mensagem número duzentos e oito) e mil oitocentos e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e dezessete), todos de dois mil e três, mil novecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e trinta), mil novecentos e cinqüenta e oito (Mensagem número duzentos e trinta e um), ambos de dois mil e quatro, Projetos de Decreto do Legislativo números duzentos e dezoito e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e dois (Mensagem número duzentos e trinta e cinco) de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas.________________________PRESIDENTE________________________1º VICE-PRESIDENTE________________________1º SECRETÁRIO