 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 7ª sessão ordinária, em 3 de março de 2004. presidência dos senhores vereadores liliam sá, segundo vice-presidente, s.ferraz e eliomar coelho, a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores lucinha, edson santos, alexandre cerruti, rodrigo bethlem, bispo jorge braz, fernando gusmão, eliomar coelho, paulo mello, aírton aguiar, pedro porfirio, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, s.ferraz, gerson bergher, luiz carlos ramos, mario del rei, joão cabral, romualdo boaventura e edimilson dias (dezenove), assume a presidência o senhor vereador s ferraz e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador joão cabral, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. não havendo oradores inscritos para a primeira parte, a presidência franqueia a palavra. não havendo pronunciamentos, a presidência declara suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinco minutos; comparecem os senhores vereadores wagner siqueira, adilson pires, guaraná, dr monteiro de castro, jerominho, aloisio freitas, alberto salles, sami jorge, ivan moreira, rubens andrade, josé moraes, verônica costa, rosa fernandes, professor uóston, marcelino d'almeida, paulo cerri, jorge mauro, chico aguiar, liliam sá e ricardo maranhão; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador eliomar coelho, a convite). na segunda parte do grande expediente ocupa a tribuna, como orador inscrito, o senhor vereador wagner siqueira. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da seguinte proposição: requerimento número dois mil quatrocentos e oitenta e três de dois mil e quatro, de autoria do senhor vereador rubens andrade, solicitando cancelamento de resolução da mesa diretora. submetida a votação, o referido requerimento é aprovado. atendendo a solicitação do senhor vereador mário del rei, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, fernando gusmão, lucinha, mário del rei, paulo cerri, prof uoston, ricardo maranhão, rodrigo bethlem, rubens andrade e wagner siqueira, não havendo votos contrários. presentes e votando dezesseis senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará, assim como as demais, no próximo prolongamento. passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e nove senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, vetos parciais ao projeto de lei número oitocentos e oitenta e um de dois mil e dois. encaminhando a votação, usam a palavra os senhores vereadores paulo cerri e edson santos. procedida a votação, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, bispo jorge braz, carlos bolsonaro, chico aguiar, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, mário del rei, paulo cerri, rubens andrade e wagner siqueira (dezoito) e não os senhores vereadores liliam sá e rodrigo bethlem (dois). presentes e votando vinte senhores vereadores. (durante o processo de votação, assume a presidência a senhora vereadora liliam sá, segundo vice-presidente). não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei número mil quatrocentos e sessenta e três de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador paulo cerri, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela manutenção do veto; o senhor vereador prof. uóston, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emite parecer pela rejeição ao veto. discursam, pela ordem, os senhores vereadores wagner siqueira, rubens andrade, professor uoston, pedro porfirio, adilson pires e edson santos. encerra-se a discussão em virtude de não haver oradores inscritos. em votação a matéria. para encaminhá-la, falam os senhores vereadores bispo jorge braz, pedro porfirio, jorge mauro, rubens andrade e fernando gusmão. (comparecem os senhores vereadores leila do flamengo e jorge babu). procedida a votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, guaraná, jorge mauro, leila do flamengo, paulo cerri, pedro porfírio, romualdo boaventura e wagner siqueira (oito) e não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, liliam sá, rodrigo bethlem, rubens andrade e verônica costa (doze). presentes e votando vinte senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total ao projeto de lei setecentos e sessenta e seis-a de dois mil e dois, pendente de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador paulo cerri, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela manutenção do veto; o senhor vereador alberto salles, pela comissão de mérito, emite parecer pela rejeição ao veto. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. procedida a votação, constata-se que votou sim o senhor vereador alexandre cerruti (um) e não os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, aloisio freitas, bispo jorge braz, edimílson dias, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, jorge mauro, rodrigo bethlem e rubens andrade (doze). presentes e votando treze senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria nem para prosseguir os trabalhos. antes de encerrá-los, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de terça-feira, dia dois de março. encerra-se a sessão às dezessete horas e vinte e sete minutos. __________________________ presidente __________________________ 1ºvice-presidente __________________________ 1º secretário