 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 126ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE NOVEMBRO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, presidente, e Luiz Carlos Ramos, Primeiro SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Marcelino D'Almeida, Chiquinho Brazão, Pastora Márcia Teixeira, Dr. Adelino Simões, Luiz Carlos Ramos, João Cabral, Dr. Adilson Soares, Patrícia Amorim, Eliomar Coelho, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Teresa Bergher, Wanderley Mariz, Márcio Pacheco, Stepan Nercessian e S. Ferraz (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspende-se a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Nadinho de Rio das Pedras, Edson Santos, Jerominho, Jorge Babu, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Verônica Costa, Jorginho da S.O.S, Dionísio Lins, Rosa Fernandes, Suely, Aloísio Freitas, Théo Silva, Leila do Flamengo, Jorge Felippe, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Rubens Andrade, Fernando Gusmão e Ivan Moreira; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito é franqueada a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura e Luiz Humberto; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das Proposições recebidas: Requerimentos números seiscentos e setenta e seis (Medalha de Mérito Pedro Ernesto), seiscentos e setenta e sete (Medalha de Mérito Pedro Ernesto) e seiscentos e oitenta e um (cessão Plenário), todos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Cristiane Brasil e Eliomar Coelho, e são aprovados sucessivamente. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número dois mil cento e vinte e três de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely e Verônica Costa (vinte e seis) e votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número dois mil cento e vinte e três de dois mil e quatro segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número quarenta e um de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely e Verônica Costa (vinte e nove), e votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número quarenta e um de dois mil e cinco segue à promulgação. (Comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Liliam Sá e Cristiane Brasil). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e quarenta e nove de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely e Wanderley Mariz (vinte e sete), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei dois mil duzentos e quarenta e nove de dois mil e quatro segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e trinta e cinco-A de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, e o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira se pronunciar, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, discursa a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, por delegação daliderança do Partido da Frente Liberal. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Wanderley Mariz (vinte e oito), e votou SIM o Senhor Vereador Stepan Nercessian (um). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número duzentos e trinta e cinco-A de dois mil e um segue à promulgação. Para declaração de voto, discursa o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número cento e vinte e nove de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivos pareceres pela rejeição. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Suely e Wanderley Mariz (vinte e oito), e que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Paulo Cerri e Stepan Nercessian (três). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número cento e vinte e nove de dois mil e cinco segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número quarenta de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite, o Senhor Vereador Wanderley Mariz emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo oradores isncritos, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e sete), e votaram SIM os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Stepan Nercessian (dois). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número quarenta de dois mil e cinco segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número cinqüenta e quatro de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem, sucessivamente, pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e oito), e votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número cinqüenta e quatro de dois mil e cinco segue à promulgação. (Comparece a Senhora Vereadora Aspásia Camargo). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número novecentos e noventa quatro de dois mil e dois, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite, o Senhor Vereador Edson Santos emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira se pronunciar, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Verônica Costa (vinte e um), e votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares e Paulo Cerri (dois). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. (Comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro). Pela ordem, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo solicita verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, constata-se a presença dos Senhores Vereadores Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e dois). Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Brizola Neto, Rubens Andrade e Nadinho de Rio das Pedras. Esgotado o tempo da presente Sessão e antes de encerrá-la, a Presidência lembra aos Senhores Vereadores que ocorrerá às dezoito horas e trinta minutos Solenidade de entrega do Título de Cidadão Honorário ao Excelentíssimo Senhor Doutor José Carlos Maldonado de Carvalho, Digníssimo Desembargador do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de janeiro, atendendo ao Requerimento número seiscentos e setenta e quatro de dois mil e cinco de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dez de novembro, às quatorze horas, cuja a Ordem do Dia é a designada anteriormente, acrescida nos termos regimentais da seguinte Ordem do Dia Adicional:em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais, ao Projeto de Lei número setenta e três de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números cinco e duzentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, mil cento e oitenta e nove-A de dois mil e três, oitenta, duzentos e trinta e oito, cento e vinte e sete, cento e seis e oitenta e seis, todos de dois mil e cinco, e oitocentos e trinta e três de dois mil e dois, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números cento e sessenta e quatro, cento e quarenta e duzentos e quarenta e sete, todos de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.____________________________________ IVAN MOREIRA Presidente_____________________________________ LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente___________________________________ LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário 