 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 45ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE MAIO DE 2005. Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente e Luiz Carlos Ramos, Primeiro SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Guaraná, Jerominho, Pastora Márcia Teixeira, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Luiz Carlos Ramos, Argemiro Pimentel, Dr. Jairinho, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Verônica Costa, Eliomar Coelho, Márcio Pacheco, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adílson Soares e Cristiane Brasil (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Cristiane Brasil. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo oradores inscritos para a Primeira Parte, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência delara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezoito minutos; comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Brizola Neto, Dionísio Lins, Ivan Moreira, Renato Moura, Wanderley Mariz, Jorge Babu, Teresa Bergher, Lucinha, João Cabral, Paulo Cerri, Stepan Nercessian, Jorginho da S.O.S, Edson Santos, Rubens Andrade, Nadinho de Rio das Pedras, Andrea Gouvêa Vieira, Suely, Fernando Gusmão, Théo Silva, Sami Jorge, Marcelino DAlmeida, Luiz Humberto e Aloísio Freitas; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Ocupa a tribuna o Senhor Vereador Rubens Andrade (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Adelino Simões, Leila do Flamengo e Liliam Sá). Esgotado o tempo do Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e cinco: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri (retirada do Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta de dois mil e três da Ordem do Dia); Requerimento número trezentos e vinte e cinco, de autoria do Senhor Vereador Marcelino DAlmeida (cessão do Plenário); Requerimento número trezentos e vinte e sete, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti (cessão do Plenário); Requerimento número trezentos e vinte e oito, de autoria do Senhor Vereador Dr. Adelino Simões (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número trezentos e trinta e trezentos e trinta e um, ambos de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (cessão do Plenário) e Requerimento número trezentos e trinta e dois, de autoria do Senhor Vereador Wanderley Mariz (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e dezesseis de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela manutenção do veto, e o Senhor Vereador Argemiro Pimentel, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar, pronunciam-se os Senhores Vereadores Liliam Sá, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio; Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático; Argemiro Pimentel, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz e Jorge Felippe, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal. A Presidência responde à questão suscitada. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Théo Silva e Verônica Costa (vinte). PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e sessenta e dois de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, e Luiz Humberto pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres pela manutenção do veto. Não havendo quem queira discutir sobre a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Luiz Humberto e Paulo Cerri (três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e seis). PRESENTES vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número setecentos e sessenta e dois de dois mil e dois segue à promulgação. (Durante a votação, comparece a Senhora Vereadora Rosa Fernandes). Por solicitacão da Senhora Vereadora Lucinha, é feito um minuto de silêncio em homenagem ao PM Emílio Ibrain Jubran Dib. Para comunicação de liderança, discursa o lider do Partido do Movimento Democrático Brasileiro, Senhor Vereador Chiquinho Brazão. A Presidência responde à questão suscitada pelo Vereador. Anuncia-se, em tramitação especial, regime de urgência, discussão única, sem debates encerrada, Veto Total ao Projeto de Lei número mil setecentos e dezesseis de dois mil e três. A Presidência comunica estar de posse de Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, propondo votar, em destaque o veto aos artigos terceiro e quarto. A proposta é aprovada pelo Plenário. Para encaminhar a votação, faz uso da palavra o Senhor Vereador Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Procedida a votação ao veto aos artigos terceiro e quarto constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri e Stepan Nercessian (quatorze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rubens Andrade, Suely e Théo Silva (dezesseis). PRESENTES trinta Senhores Vereadores. O veto aos artigos terceiro e quarto é mantido e os dispositivos vetados seguem ao arquivo. Em votação o veto aos artigos primeiro, segundo e quinto. Procedida a Votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Théo Silva (trinta). PRESENTES trinta e um Senhores Vereadores. O veto aos artigos primeiro, segundo e quinto é rejeitado, e o Projeto de Lei número mil setecentos e dezesseis de dois mil e três segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos parciais apostos ao Projeto de Lei número dois mil cento e cinqüenta de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem pareceres pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e sete). PRESENTES vinte e oito Senhores Vereadores. Os Vetos Parciais são rejeitados e os dispositivos vetados seguem à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e quatro-A de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem pareceres pela manutenção, e o Senhor Vereador Brizola Neto, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (trinta). PRESENTES trinta e um Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e quatro-A de dois mil e três segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil cento e setenta e um de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Andréa Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, e Carlo Caiado, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem pareceres pela manutenção, e o Senhor Vereador Brizola Neto, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal (comparece o Senhores Vereadores Jorge Pereira), Eliomar Coelho, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático e Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e oito). PRESENTES trinta Senhores Vereadores. O veto é rejeitado, e o Projeto de Lei número dois mil cento e setenta e um de dois mil e quatro segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais apostos ao Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e três de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, e Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem pareceres pela manutenção, e o Senhor Vereador Brizola Neto, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar, pronunciam-se os Senhores Vereadores Dr. Adelino Simões, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático, e Dr. Carlos Eduardo, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e nove). PRESENTES trinta e um Senhores Vereadores. Os vetos parciais são rejeitados, e os dispositivos vetados seguem à promulgação. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Leila do Flamengo, Dr. Adelino Simões e Dr. Carlos Eduardo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número doi mil cento e oitenta e cinco de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, e Teresa Bergher, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e sete). PRESENTES vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e cinco de dois mil e quatro, segue à promulgação. A Presidência responde a questão de ordem levantada anteriormente pelo Senhor Vereador Rubens Andrade. Para comunicação de liderança, discursa o lider do Partido da Frente Liberal, Senhor Vereador Paulo Cerri. Pela ordem, faz uso da palavra o Senhor Vereador Rubens Andrade. Esgotado o tempo reservado à presente Sessão e antes de encerrá-la, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e quatro-A de dois mil e dois recebeu Emenda de número três, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes, e que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para entrega do Conjunto de Medalhas Pedro Ernesto ao Tenente Coronel PM Aristeu Leonardo Tavares, conforme Requerimento número setenta e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins, e ao Ilustríssimo Senhor Coronel PM Hudson de Aguiar Miranda, conforme Resolução da Mesa Diretora número quatro mil setecentos e quarenta de dois mil e dois. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ______________________________________IVAN MOREIRAPresidente_______________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário