 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 63ª sessão ordinária, em 14 de junho de 2005. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente; luiz carlos ramos, primeiro secretário e aloisio freitas, a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores patrícia amorim, dr adelino simões, jorge babu, aspásia camargo, jerominho, dr carlos eduardo, eliomar coelho, luiz carlos ramos, carlo caiado, fernando gusmão, luiz humberto, edson santos, paulo cerri, lucinha, cristiane brasil, cláudio cavalcanti, dr adilson soares, verônica costa, argemiro pimentel, rubens andrade, stepan nercessian e jorge pereira (vinte e dois), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador jerominho. havendo número legal, o senhor presidente declara:" invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores jorge felippe, renato moura, wanderley mariz, brizola, dr jairinho, nereide pedregal, chiquinho brazão, pastora márcia teixeira, joão cabral, s ferraz, ivan moreira, nadinho de rio das pedras, jorginho da sos, guaraná, teresa bergher, sami jorge, théo silva, suely, márcio pacheco, carlos bolsonaro, aloisio freitas, jorge mauro e dionísio lins). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador aloisio freitas, a convite). na segunda parte do grande expediente, em virtude da ausência de orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e um minutos). (comparecem os senhores vereadores liliam sá e marcelino d'almeida). (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador ivan moreira, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: mensagem número dezoito de dois mil e cinco, enviada pelo senhor prefeito, cesar maia, solicitando a retirada de apreciação do projeto de emenda à lei orgânica número dois de mil novecentos e noventa e sete, oriundo da mensagem número dez de mil novecentos e noventa e sete. em votação. aprovado. requerimento número quatrocentos e oito de dois mil e cinco, de autoria da senhora vereadora pastora márcia teixeira, solicitando cessão do plenário para realização de solenidade. em votação. aprovado. esgotadas as matérias constantes do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. a presidência dá ciência ao plenário que encontra-se a disposição dos senhores vereadores o mapa demonstrativo da execução da despesa da câmara municipal do rio de janeiro, referente ao mês de maio de dois mil e cinco, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso vii do regimento interno. a presidência comunica que há sobre a mesa redação final do projeto de lei número dois mil e vinte e cinco-a de dois mil e quatro. caso não sofra emenda de redação, será considerada aprovada, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número setecentos e trinta e dois de dois mil e dois. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador guaraná (um), e votaram não os senhores vereadores argemiro pimentel, cláudio cavalcanti, dr adelino simões, dr adilson soares, dr carlos eduardo, edson santos, eliomar coelho, ivan moreira, jorge mauro, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, renato moura, sami jorge, stepan nercessian e verônica costa (dezesseis). presentes dezessete senhores vereadores. não há quórum para deliberar. a matéria volta em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número quinhentos e quarenta de dois mil e um, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se pela rejeição do veto os senhores vereadores sami jorge, pela comissão de justiça e redação, e dr carlos eduardo, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador stepan nercessian (um), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, chiquinho brazão, dr adelino simões, dr carlos eduardo, edson santos, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jorge mauro, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, sami jorge, teresa bergher e verônica costa (dezesseis). presentes dezessete senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil novecentos e dez de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se pela rejeição aos vetos os senhores vereadores sami jorge, pela comissão de justiça e redação; joão cabral, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira e márcio pacheco, pela comissão de mérito. não havendo quem se pronuncie, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, carlo caiado, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, dr carlos eduardo, edson santos, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jorge mauro, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, renato moura, rubens andrade, sami jorge, stepan nercessian, teresa bergher e verônica costa (vinte e seis). presentes vinte e sete senhores vereadores. os vetos são rejeitados e os dispositivos vetados vão à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número setecentos e cinqüenta e nove-a de dois mil e dois, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer ao veto os senhores vereadores sami jorge, da comissão de justiça e redação, pela rejeição e luiz humberto, da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, pela manutenção. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, aspásia camargo, brizola, carlo caiado, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, dr carlos eduardo, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorginho da sos, lucinha, luiz humberto, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, renato moura, rubens andrade, sami jorge, stepan nercessian e wanderley mariz (vinte e sete), não havendo voto favorável. presentes vinte e sete senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil seiscentos e noventa e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se pela rejeição do veto os senhores vereadores sami jorge, pela comissão de justiça e redação, e luiz humberto, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador rubens andrade, líder do partido social cristão. (comparece a senhora vereadora andrea gouvêa vieira). procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, aspásia camargo, brizola, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, dr carlos eduardo, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorginho da sos, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, rubens andrade, sami jorge e teresa bergher (vinte e sete). presentes vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número oitocentos e setenta e um de dois mil e dois, pendente de parecer da comissão de justiça e redação. atendendo à solicitação da presidência, manifesta-se pela rejeição ao veto o senhor vereador sami jorge. não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, ivan moreira e paulo cerri (três), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, aspásia camargo, brizola, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, dr carlos eduardo, eliomar coelho, fernando gusmão, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorginho da sos, luiz carlos ramos, luiz humberto, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, rubens andrade e sami jorge (vinte e quatro). presentes vinte e sete senhores vereadores. o veto é mantido e o projeto segue ao arquivo. (comparece a senhora vereadora rosa fernandes). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil quinhentos e setenta de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se pela rejeição ao veto os senhores vereadores sami jorge, pela comissão de justiça e redação; rosa fernandes, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, e nadinho de rio das pedras, pela comissão de mérito. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, pastora márcia teixeira e paulo cerri (três), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, brizola, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adelino simões, dr carlos eduardo, edson santos, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorginho da sos, luiz carlos ramos, luiz humberto, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, patrícia amorim, rubens andrade, sami jorge, stepan nercessian, teresa bergher e wanderley mariz (vinte e seis). presentes vinte e nove senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil novecentos e vinte e seis de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer ao veto os senhores vereadores sami jorge, da comissão de justiça e redação, pela rejeição; rosa fernandes, da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, pela rejeição, e nadinho de rio das pedras, da comissão de mérito, pela manutenção. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores dr adelino simões, por delegação da liderança do bloco parlamentar rio democrático e eliomar coelho, autor do projeto. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, brizola, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adelino simões, dr jairinho, joão cabral, jorge mauro, luiz carlos ramos, luiz humberto, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, sami jorge, stepan nercessian e wanderley mariz (vinte e um), e votaram não os senhores vereadores chiquinho brazão, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira e jorginho da sos, (sete). presentes vinte e oito senhores vereadores. o veto é mantido e o projeto segue ao arquivo. para declaração de voto, falam os senhores vereadores eliomar coelho, andrea gouvêa vieira, stepan nercessian e dr adelino simões. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número dois mil duzentos e cinqüenta e um de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se pela rejeição ao veto, os senhores vereadores sami jorge, pela comissão de justiça e redação; rosa fernandes, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, e nadinho de rio das pedras, pela comissão de mérito. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, brizola, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adelino simões, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, jorge mauro, jorginho da sos, lucinha, luiz humberto, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, renato moura, rosa fernandes, rubens andrade, sami jorge, stepan nercessian, teresa bergher e wanderley mariz (vinte e sete). presentes vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número dois mil e seis de dois mil e quatro, pendente de pareceres a convite da presidência, manifestam-se pela rejeição ao veto os senhores vereadores sami jorge, pela comissão de justiça e redação, e chiquinho brazão, pela comissão de mérito. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, brizola, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jorge mauro, jorginho da sos, luiz humberto, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, renato moura, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, teresa bergher e wanderley mariz (vinte e seis). presentes vinte e sete senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número quatrocentos e noventa e nove-a de dois mil e um, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer pela rejeição ao veto os senhores vereadores sami jorge, pela comissão de justiça e redação, e s ferraz, pela comissão de mérito. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, brizola, chiquinho brazão, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, edson santos, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jorge mauro, jorginho da sos, lucinha, luiz humberto, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, renato moura, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, teresa bergher e wanderley mariz (vinte e sete). presentes vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil quatrocentos e noventa e um de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer à matéria os senhores vereadores sami jorge, da comissão de justiça e redação, pela manutenção; e rosa fernandes, da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira e brizola, da comissão de mérito, pela rejeição do veto. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores brizola, líder do partido democrático trabalhista, e argemiro pimentel, por delegação da liderança do bloco frente parlamentar por um rio mais feliz. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores veeadores cláudio cavalcanti, ivan moreira, luiz humberto, paulo cerri, sami jorge e wanderley mariz (seis), e votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, brizola, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr adelino simões, dr adilson soares, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, jorge babu, jorge mauro, jorginho da sos, lucinha, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, renato moura, rubens andrade, s ferraz e teresa bergher (vinte e dois). presentes vinte e oito senhores vereadores. o veto é mantido e o projeto segue ao arquivo. para declaração de voto, fala o senhor vereador chiquinho brazão. a presidência dá ciência ao plenário que o projeto de lei número duzentos e nove de dois mil e cinco, recebeu substitutivo de número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes; bem como o projeto de lei complementar número quatro de dois mil e cinco, recebeu emenda de número um, sai da ordem do dia e segue à publicação. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que em virtude de não ter recebido emenda de redação, fica considerada aprovada a redação final do projeto de lei número dois mil e vinte e cinco-a de dois mil e quatro, indo à autográfos, de acordo com o artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno; e convoca para às dezoito horas e dois minutos de hoje, sessão extraordinária para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão projeto de lei número cento e sessenta e nove (mensagem número treze) de dois mil e cinco. encerra-se a sessão ás dezoito horas. _____________________________________ivan moreirapresidente________________________________leila do flamengo1º vice-presidente________________________________luiz carlos ramos 1º secretário