 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 73ª sessão ordinária, em 30 de junho de 2005. presidência da senhora vereadora leila do flamengo, primeiro vice-presidente.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jerominho, carlo caiado, lucinha, pastora márcia teixeira, dr adelino simões, dr carlos eduardo, cláudio cavalcanti, renato moura, nadinho de rio das pedras, chiquinho brazão, leila do flamengo, marcelino d'almeida, dionísio lins, liliam sá, paulo cerri, aloisio freitas, carlos bolsonaro, s ferraz, argemiro pimentel, joão cabral, luiz humberto, patrícia amorim, luiz carlos ramos, wanderley mariz, guaraná e dr adilson soares, (vinte e seis), assume a presidência a senhora vereadora leila do flamengo, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz humberto, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara:" invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte e dois minutos). (comparecem os senhores vereadores edson santos, rubens andrade, jorge babu, verônica costa, jorginho da sos, nereide pedregal, stepan nercessian, jorge mauro, dr jairinho, márcio pacheco, sami jorge, brizola, teresa bergher e fernando gusmão). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador wanderley mariz. não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a presidência franqueia a palavra. fazem uso de tal prorrogativa, os senhores vereadores cláudio cavalcanti e stepan nercessian. esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números quatrocentos e quarenta e um e quatrocentos e quarenta e dois, ambos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente dos senhores vereadores joão cabral e s ferraz, e solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos os requerimentos são aprovados sucessivamente. esgotadas as matérias constantes do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta senhores vereadores. a presidência comunica ao plenário que encontra-se sobre a mesa à disposição dos senhores vereadores para consulta, a redação final do projeto de lei cento e sessenta e nove-a de dois mil e cinco. caso não sofra emenda de redação, será considerada aprovada, indo a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador paulo cerri, líder do partido da frente liberal. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número quinhentos e cinqüenta e nove de dois mil e um. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador edson santos, por delegação da liderança do bloco parlamentar rio democrático. (comparecem as senhoras vereadoras suely, cristiane brasil, aspásia camargo e andrea gouvêa vieira). procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um), e votaram não os senhores vereadores brizola, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr jairinho, edson santos, fernando gusmão, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira e stepan nercessian, (dezessete). presentes dezoito senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número mil seiscentos e trinta e nove de dois mil e três. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um), e votaram não os senhores vereadores brizola, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr adelino simões, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, fernando gusmão, guaraná, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, rubens andrade, s ferraz, stepan nercessian, teresa bergher, verônica costa e wanderley mariz (vinte e nove). presentes trinta senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. em virtude de ter alcançado o quórum qualificado, a presidência comunica que retornará à apreciação da primeira matéria da pauta. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número quinhentos e cinqüenta e nove de dois mil e um. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores aspásia camargo, guaraná e paulo cerri (três), e votaram não os senhores vereadores brizola, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr adelino simões, dr jairinho, edson santos, fernando gusmão, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, rubens andrade, s ferraz, stepan nercessian, teresa bergher e wanderley mariz (vinte e sete). presentes trinta senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número seiscentos e um de dois mil e um, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se pela rejeição do veto os senhores vereadores jerominho, da comissão de justiça e redação, e luiz humberto, da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, cláudio cavalcanti, jerominho, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, nereide pedregal e pastora márcia teixeira (oito), não havendo voto favorável. presentes oito senhores vereadores. não há quórum para deliberar e dar prosseguimento aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, dá ciência ao plenário que o projeto de lei número dois mil cento e quarenta e dois de dois mil e quatro, recebeu emenda de número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. a presidência comunica, ainda, que em virtude de não ter recebido emendas de redação, fica considerada aprovada a redação final do projeto de lei número cento e sessenta e nove-a de dois mil e cinco, indo à autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno; lembra a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem à passagem de um ano de falecimento do ex-governador leonel brizola, de acordo com o requerimento número quatrocentos e trinta e oito de dois mil e cinco, de autoria dos senhores vereadores sami jorge e brizola; bem como a solenidade a ser realizada no dia primeiro de agosto de dois mil e cinco, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do título de cidadão honorário ao sindicalista manoel martins meirelles, de acordo com o requerimento número trezentos e noventa e sete de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador dionísio lins. a presidência declara encerrado o primeiro período ordinário de sessões da primeira sessão legislativa da sétima legislatura, e convoca sessão ordinária para o dia dois de agosto de dois mil e cinco, às quatorze horas, designando para as sessões ordinárias do período de dois a quatro de agosto de dois mil e cinco, a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número seiscentos e um de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto aos projetos de lei números mil novecentos e quarenta e mil novecentos e quatorze, ambos de dois mil e quatro, cento e quarenta e oito e cento e trinta e dois, ambos de dois mil e um, dois mil cento e oitenta e sete de dois mil e quatro, mil duzentos e doze de dois mil e três, trezentos e oitenta e quatro de dois mil e um, mil novecentos e noventa e seis de dois mil, mil e trezentos de dois mil e três, novecentos e sessenta e sete de dois mil e dois, mil setecentos e vinte e oito de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número cento e trinta e quatro (mensagem número doze) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, votação adiada 39n (), projeto de lei complementar número vinte e cinco (mensagem número oitenta e um) de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de lei complementar número quarenta e sete de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido projeto de lei número oitocentos e dezessete-a de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projetos de lei números mil seiscentos e noventa e dois de dois mil e três, mil novecentos e dezoito, mil novecentos e noventa e nove, dois mil e noventa e cinco, dois mil duzentos e trinta e sete e dois mil duzentos e oitenta e um, todos de dois mil e quatro, setenta e sete de dois mil e cinco, mil setecentos e dezoito de dois mil e três, dois mil duzentos e oitenta de dois mil e quatro, sessenta e quatro de dois mil e cinco, duzentos e sete (mensagem número trinta e nove) e quinhentos e cinqüenta e sete (mensagem número oitenta e três), ambos de dois mil e um, mil duzentos e trinta de dois mil e três, dois mil e quatorze de dois mil e quatro, cinqüenta, cento e nove, cento e sessenta e oito e duzentos e vinte e cinco (mensagem número quinze), todos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, projeto de lei número mil cento e oitenta e nove-a de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projetos de decreto legislativo números cento e sessenta e oito de dois mil e três e duzentos e noventa e cinco de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, projeto de lei complementar número sessenta e cinco de dois mil e três, projetos de lei números setecentos e onze e setecentos e vinte, todos de dois mil e dois, projetos de decreto legislativo números vinte e oito e trinta e um, ambos de dois mil e cinco, projeto de lei número quarenta e nove de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projetos de emenda à lei orgânica números quatro e cinco, ambos de dois mil e cinco, projeto de lei complementar número dezessete de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão adiada 11, projeto de lei número dois mil e trinta e cinco de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projetos de lei números dois mil e cinqüenta e nove, dois mil duzentos e quatro e dois mil duzentos e oitenta e nove, todos de dois mil e quatro, cento e quinze de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos e trinta e nove e oitocentos e cinqüenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e oito, duzentos e oitenta e sete de dois mil e um, novecentos e oitenta e dois (mensagem número cento e quarenta e um) e novecentos e noventa e quatro, ambos de dois mil e dois, novecentos e noventa e sete de dois mil e dois, mil novecentos e setenta e dois de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão adiada 11 projeto de lei número dois mil cento e vinte e três de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projetos de lei números dois mil duzentos e quarenta e nove, dois mil duzentos e cinqüenta e nove (mensagem número duzentos e sessenta e cinco), ambos de dois mil e quatro, quarenta e um de dois mil e cinco, mil novecentos e sessenta e oito de dois mil, cento e dezesseis de dois mil e um, mil quinhentos e quarenta e dois de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão adiada 11 projeto de lei número mil seiscentos e vinte de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número dois mil e sessenta e sete e dois mil trezentos e nove, ambos de dois mil e quatro, mil cento e dezoito e mil trezentos e quarenta e um, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, mil setecentos e sessenta de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e quarenta, trezentos e quarenta e quatro, quinhentos e setenta e dois e seiscentos e quarenta e oito, todos de dois mil e um, setecentos e setenta e oito, oitocentos e trinta e nove e mil e sessenta e nove, todos de dois mil e dois, mil quatrocentos e cinqüenta e quatro, mil quinhentos e trinta e cinco e mil quinhentos e oitenta e oito, todos de dois mil e três, dois mil duzentos e oitenta e dois de dois mil e quatro, um de dois mil e cinco, novecentos e noventa e cinco de mil novecentos e noventa e oito, oitocentos e quarenta e seis e novecentos e sessenta e seis, ambos de dois mil e dois, mil setecentos e setenta e quatro de dois mil e três, cinco e quinze, ambos de dois mil e cinco, mil duzentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e cinco, mil quinhentos e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e seis, cento e vinte e seis (mensagem número dez), quarenta, cinqüenta e quatro, oitenta e nove, quarenta e oito e setenta, todos de dois mil e cinco, mil setecentos e vinte e quatro de dois mil e três, oitenta e seis, oitenta e dois, oitenta e três e cento e cinco, todos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão adiada ½ projeto de lei número mil novecentos e vinte de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão adiada 11 projeto de lei número sessenta e três de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projeto de lei número mil seiscentos e quarenta e seis e mil setecentos e trinta e um, ambos de dois mil e três, mil novecentos e sete de dois mil e quatro, cento e vinte e dois e cento e cinqüenta e oito, ambos de dois mil e cinco, projetos de decreto legislativo números dezoito e cinco de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta sessão, projeto de resolução número doze de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda sessão, projetos de resolução números dez e um, ambos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira sessão, projeto de resolução número quarenta de dois mil e três; em tramitação ordinária, em discussão única, projetos de lei números mil novecentos e cinqüenta e três de dois mil e sessenta e oito de mil novecentos e noventa e sete. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos.__________________________________ivan moreirapresidente__________________________________leila do flamengo1º vice-presidente____________________________________luiz carlos ramos 1º secretário