 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 18ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 30 DE MARÇO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Luiz Carlos Ramos, Primeiro SecretárioÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Nadinho de Rio das Pedras, Carlos Bolsonaro, Carlo Caiado, Edson Santos, Jorge Pereira, Jorge Mauro, Stepan Nercessian, Jerominho, Chiquinho Brazão, Luiz Humberto, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Jorge Babu, Cláudio Cavalcanti, Andréa Gouvêa Vieira, Dr. Adilson Soares, Brizola Neto, Eliomar Coelho, Verônica Costa, Dr. Jairinho e Márcio Pacheco (vinte e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência comunica a presença do Cônsul-Geral da Espanha, Senhor Rafael Pita Gonzalez e declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos; comparece a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira; e rebre-se às quinze horas e cinco minutos). A Presidência comunica que encontra-se à disposição dos Senhores Vereadores a Redação Final do Projeto de Resolução número quinze-A de mil novecentos e noventa e nove. Caso não sofra emendas de redação será considerado aprovado, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em regime de prioridade, em discussão única, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número oito de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado, dispensada a Redação Final, segue à promulgação. (Comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher e Theo Silva). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número dois mil cento e sete de dois mil. Em votação, a matéria é aprovada, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e nove de dois mil e um. Pela ordem a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que propõe o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Submetida a votos, a proposta é aprovada e o Projeto de Lei sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, a Redação do Vencido do Projeto de Lei número oitocentos e vinte e cinco-A de dois mil e dois. Pela ordem, o Senhor Vereador Edson Santos solicita o adiamento da discussão por uma Sessão. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada e o Projeto de Lei número oitocentos e vinte e cinco-A de dois mil e dois sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trinta e oito de dois mil e cinco. Pela ordem, o Senhor Vereador Théo Silva propõe o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. A proposta é aprovada pelo Plenário. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparecem os Senhores Vereadores Patricia Amorim, Aloisio Freitas, Lucinha, Guaraná, Dr. Adelino Simões, Rubens Andrade, Nereide Pedregal, Suely, Jorginho da S.O.S, Marcelino DAlmeida, Sami Jorge e Dionisio Lins). A Presidência responde à questão de ordem suscitada pelo Senhor Vereador Edson Santos. Ainda pela ordem, pronunciam-se sucessivamente os Senhores Vereadores Edson Santos, Guaraná, Edson Santos, Guaraná, Edson Santos, Rosa Fernandes e Rubens Andrade. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta Sessão, o Projeto de Resolução número cinqüenta e sete de dois mil e quatro. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, ela voltará em segunda discussão, em quinta Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e cinco de dois mil e três. Para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal, a Senhora Vereadora Teresa Bergher, propõe o adiamento da votação por uma Sessão. Submetida a votos, a proposição é aprovada e a votação do Projeto de Lei Complementar mencionado fica adiada por uma Sessão. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Eliomar Coelho (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Wanderley Mariz, Aspásia Camargo e Dr. Carlos Eduardo). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número dois mil cento e dez de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal, propõe o adiamento da votação por uma Sessão. A proposta é aprovada, ouvido o Plenário. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e vinte e três de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes solicita o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Submetido a votos, é aprovado o adiamento da votação do Projeto de Lei referido por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número dois mil duzentos e cinqüenta e oito de dois mil e quatro (Mensagem número duzentos e sessenta e quatro). Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva, Wanderley Mariz (vinte e nove), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número dois mil duzentos e cinqüenta e oito de dois mil e quatro (Mensagem número duzentos e sessenta e quatro) é aprovado e volta em segunda discussão. (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Jorge Felippe e Renato Moura). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número um de dois mil e cinco. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri solicita o adiamento da discussão por uma Sessão. A solicitação é aprovada pelos Senhores Vereadores e a discussão do Projeto de Emenda a Lei Orgânica referido fica adiada por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e quatro de dois mil e três. A convite da Presidência, pela Comissão de Justiça e Redação, a Senhora Vereadora Andréa Gouveia Vieira emite parecer pela constitucionalidade e os Senhores Vereadores Jorge Felippe, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos, Aspásia Camargo, pela Comissão de Meio Ambiente, Nereide Pedregal, pela Comissão de Educação e Cultura, Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, e Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivamente pareceres favoráveis ao referido projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Rubens Andrade, líder do Partido Social Cristão, solicita o adiamento da votação por uma Sessão. Em votação, a proposta é aprovada e o Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e quatro de dois mil e três tem a votação adiada por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, e a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria, não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Submetido a votos, o projeto em tela é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e dezenove de mil novecentos e noventa e oito, com Emenda de número um. Em votação, a emenda numero um é aprovada. Em votação o projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e setenta e nove de mil novecentos e noventa e oito, com Emenda de número um. Em votação a emenda é aprovada. Em votação o projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e oito de mil novecentos e noventa e nove, com Emendas. A Presidência propõe a votação em bloco das referidas emendas. Aprovado. Em votação o bloco de emendas. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado, volta em segunda discussão após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e doze de dois mil e um. Submetido a votos, o Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e quinze (Mensagem número setenta e cinco) de dois mil e um. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, S.Ferraz, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz e Chiquinho Brazão, líder do Partido do Movimento Democrático Brasileiro. Em votação o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Edson Santos, Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Cerri, (comparece o Senhor Vereador Fernando Gusmão), Eliomar Coelho, Rosa Fernandes, Dr. Adelino Simões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e cinco de dois mil e dois. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Não havendo mais quem queira encaminhar, a matéria é posta em votação e rejeitada pelo Plenário e o Projeto de Lei número mil cento e cinco vai ao arquivo. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e trinta e sete, mil quatrocentos e setenta, mil seiscentos e cinqüenta e nove e mil e seiscentos e sessenta, todos de dois mil e três. Submetidos a votos, são sucessivamente aprovados, e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão Projeto de Lei número mil setecentos e setenta e três de dois mil e três, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite, o Senhor Vereador Fernando Gusmão emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira se pronunciar, encerra-se a discussão. Em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e dois de dois mil e quatro, com Emenda número um. Em votação a emenda número um é aprovada. Em votação o projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e treze de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, A Senhora Vereadora Andrea Gouvea Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela constitucionalidade, e os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Dionisio Lins, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, emitem sucessivamente pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão, não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e três de dois mil e quatro, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O projeto é rejeitado e segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil e oitenta e sete de dois mil e quatro. Em votação. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, pendente de pareceres, o Projeto de Lei número dois mil cento e noventa e um de dois mil e quatro. A convite, os Senhores Vereadores Dr. Adelino Simões, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, e Andréa Gouvea Vieira, pela Comissãoa de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivamente pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrado, Projeto de Lei número dois mil cento e noventa e quatro de dois mil e quatro. Em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Resolução número cinqüenta e seis de dois mil e quatro. Não havendo orador inscrito, o projeto volta em primeira discussão, em terceira Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em discussão única, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e nove de dois mil e três, com parecer da Comissão de Justiça e Redação pela inconstitucionalidade. Para encaminhar a votação do parecer, o Senhor Vereador Fernando Gusmão, líder do Partido Comunista do Brasil, propõe o adiamento da votação por uma Sessão. A proposta é aprovada e a apreciação do parecer fica adiada por uma Sessão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em discussão única, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e três de dois mil e três, com parecer da Comissão de Justiça e Redação pela inconstitucionalidade. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, propõe o adiamento da votação do parecer por três Sessões. A proposta é aprovada e a apreciação do parecer da Comissão de Justiça e Redação fica adiada por três Sessões. Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, que solicita um minuto de silêncio em homenagem aos policiais assassinados no Túnel Rebouças. (Faz-se um minuto de silêncio). Esgotada a pauta da presente Sessão e antes de encerrá-la, a Presidência comunica que fica considerada aprovada nos termos regimentais a Redação Final do Projeto de Resolução número quinze-A de mil novecentos e noventa e nove, anteriormente mencionado, lembra aos Senhores Vereadores que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Grêmio Recreativo Escola de Samba Acadêmicos da Rocinha, atendendo ao Requerimento cento e quarenta de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia trinta e um de março, às quatorze horas, cuja a Ordem do Dia é a designada anteriormente, acrescida nos termos regimentais da seguinte Ordem do Dia adicional: tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei número mil novecentos e setenta (Mensagem número duzentos e trinta e três) de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.______________________________________IVAN MOREIRAPresidente_______________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário