 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 90ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE AGOSTO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Segundo Vice-Presidente e Carlo Caiado, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Verônica Costa, Leila do Flamengo, João Cabral, Rubens Andrade, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Carlos Eduardo, Cláudio Cavalcanti, Jorge Felippe, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, Wanderley Mariz, Luiz Humberto, Patrícia Amorim, S. Ferraz, Chiquinho Brazão, Teresa Bergher, Dr. Adilson Soares, Carlo Caiado e Aloísio Freitas (dezenove), assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Aloísio Freitas. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, em face da ausência de oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Pronunciam-se os Senhores Vereadores Rubens Andrade. (Comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Edson Santos, Dr. Jairinho, Cristiane Brasil, Jorge Mauro, Renato Moura e Dr. Adelino Simões), Jorge Mauro, (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Nadinho de Rio das Pedras, Jorge Babu, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Jerominho, Guaraná e Rosa Fernandes), S. Ferraz, Edson Santos, (comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Luiz Carlos Ramos, Suely, Stepan Nercessian, Ivan Moreira, Dionísio Lins, Márcio Pacheco e Fernando Gusmão) e Andrea Gouvêa Vieira. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Aspásia Camargo. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, a convite). Não tendo a oradora utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número quinhentos e trinta e oito de dois mil e cinco, de autoria de diversos Senhores Vereadores, solicitando prorrogação por sessenta dias do prazo de funcionamento da Comissão Especial instituída pela Resolução número mil e quatro de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e cinco de dois mil e três. Em votação. Aprovado. Requerimento número quinhentos e vinte e quatro de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números quinhentos e vinte e cinco, quinhentos e vinte e seis, quinhentos e vinte e sete, quinhentos e trinta e quinhentos e trinta e um, todos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Wanderley Mariz, Sami Jorge, Jorge Mauro, Eliomar Coelho e Renato Moura, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número quinhentos e trinta e dois de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números quinhentos e trinta e três e quinhentos e trinta e quatro, ambos de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número quinhentos e trinta e cinco de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian, solicitando cessão do Plenário para realização de Debates acerca dos problemas envolvendo a utilização das Águas em nosso Município. Em votação. Aprovado. Requerimento número quinhentos e trinta e seis de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número quinhentos e quarenta de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Comparecem os Senhores Vereadores Théo Silva, Pastora Márcia Teixeira e Carlos Bolsonaro). Esgotadas a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Aspásia Camargo, Jorge Pereira, Aspásia Camargo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Edson Santos e Paulo Cerri. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número quatro-A de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer ao Veto, pela Comissão de Justiça e Redação, atendendo a dispositivo regimental, os Senhores Vereadores Jerominho, rejeição; Sami Jorge, rejeição, e Andrea Gouvêa Vieira, manutenção; e pela Comissão de Mérito, o Senhor Vereador Dr. Jairinho, rejeição. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Eliomar Coelho, Rubens Andrade e Edson Santos. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Verônica Costa, solicitando prorrogação da presente Sessão por uma hora. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Edson Santos e Andrea Gouvêa Vieira, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e cinco), votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Patrícia Amorim, Rubens Andrade e Stepan Nercessian, (onze). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Presidente Ivan Moreira. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado e a Sessão fica prorrogada por uma hora. Em continuação da discussão, fala, ainda, o Senhor Vereador Edson Santos. Não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, contendo número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo Primeiro do Projeto de Lei Complementar número quatro-A de dois mil e cinco. Aprovado. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Edson Santos, Eliomar Coelho, Rubens Andrade e Stepan Nercessian, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho e Stepan Nercessian (seis). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo terceiro do mencionado Projeto. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão e Rubens Andrade (quatro). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e quatro Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo quarto do mencionado Projeto. Aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, a pedido do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta e um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão e Rubens Andrade (cinco). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinatura, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo quinto do Projeto. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rubens Andrade e Stepan Nercessian, (seis). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo sexto do Projeto. Aprovado. Por solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Sami Jorge, Suely, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (seis). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação o do Veto aposto ao Artigo sétimo e seus incisos, do Projeto. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Paulo Cerri e Eliomar Coelho, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Suely e Théo Silva (vinte e seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão e Rubens Andrade (cinco). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e dois Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo oitavo e seus incisos, do Projeto. Aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, a pedido dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Paulo Cerri e Eliomar Coelho, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão e Rubens Andrade (seis). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo nono, caput e seu inciso terceiro, do Projeto. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Eliomar Coelho e Wanderley Mariz, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta e dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (seis). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e nove Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo décimo, caput e seu inciso um e letras, bem como seu inciso dois do Projeto. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Paulo Cerri, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e oito), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (seis). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e cinco Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo onze, caput, parágrafo único e inciso um, dois, três e quatro do Projeto. Aprovado. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Rubens Andrade e Paulo Cerri; a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (sete). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo doze. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (seis). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo treze, caput e inciso um e dois do Projeto. Por solicitação dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Rubens Andrade, Marcelino D'Almeida e Wanderley Mariz, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (cinco). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo quatorze, caput e inciso um e dois do Projeto. Aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, a pedido de diversos Senhores Vereadores, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e sete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (quatro). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e dois Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo quinze, caput e inciso um, dois, três, quatro, cinco e seis do Projeto. Aprovado. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jorge Babu e Dr. Carlos Eduardo, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (seis). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação em separado do Veto aposto ao Artigo dezesseis, caput e parágrafos primeiro, segundo, terceiro, quarto e quinto do Projeto de Lei. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Rubens Andrade, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (seis). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo dezessete do Projeto. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Jorge Mauro, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (seis). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo dezoito, inciso um, letras a, b e c; inciso dois, letras a, b, c, d, e, f; inciso três; inciso quatro, letras a e b; inciso cinco, letras a, b e c; inciso seis, letras, a, b e c; e inciso sete, letras a e b, do Projeto. Aprovado. Procedida a verificação nominal de votação, a pedido dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Eliomar Coelho e Jorge Mauro, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (seis). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo dezenove do Projeto. Aprovado. Por solicitação de diversos Senhores Vereadores, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (seis). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e três Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. A Presidência comunica que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, solicitando prorrogação da presente Sessão por mais uma hora. Em votação. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Rubens Andrade e Dr. Carlos Eduardo, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (sete). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. A Sessão está prorrogada por mais uma hora. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo vinte do Projeto. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Paulo Cerri; a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely,Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão e Rubens Andrade (cinco). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e cinco Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo vinte e um do Projeto. Aprovado. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Rubens Andrade e Eliomar Coelho, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e oito), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão e Rubens Andrade (cinco). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e quatro Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo vinte e dois, do Projeto. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Rubens Andrade e Eliomar Coelho, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Renato Moura, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (seis). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e seis Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo vinte e três do Projeto. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Stepan Nercessian, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e oito), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (seis). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e cinco Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo vinte e quatro do Projeto. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Dr. Carlos Eduardo, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e oito), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão e Rubens Andrade (cinco). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e quatro Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para votação do Veto aposto ao Artigo vinte e cinco do Projeto. Aprovado. Por solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e nove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão e Rubens Andrade (cinco). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e cinco Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado. Em votação os Vetos apostos aos Artigos mencionados. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Jerominho, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar por Um Rio mais Feliz, que propõe a votação em dois blocos: Primeiro bloco, pela rejeição, constituido dos Vetos ao Artigo primeiro; Artigo terceiro; Artigo quarto; Artigo quinto; Artigo sexto; Artigo sétimo e seus incisos; Artigo oitavo e seus incisos; Artigo nono - caput e seu inciso terceiro; Artigo décimo, caput, e seu inciso um e letras, bem como seu inciso dois; Artigo onze - caput, parágrafo único e incisos um, dois, três e quatro; Artigo doze; Artigo treze - caput, e incisos um e dois; Artigo quatorze - caput, e incisos um e dois; Artigo quinze - caput e incisos um, dois, três, quatro, cinco e seis; Artigo dezesseis - caput e parágrafos primeiro, segundo, terceiro, quarto e quinto; Artigo dezessete; Artigo dezoito, inciso um letras a, b, c; inciso dois - letras a, b, c, d, e, f, inciso três; inciso quatro- letras a, b, inciso cinco - letras a, b, c, inciso seis, letras a, b, c, inciso sete - letras a, b; Artigo dezenove; Artigo vinte; Artigo vinte e um; Artigo vinte e dois; Artigo vinte e três; Artigo vinte e quatro e Artigo vinte e cinco, e o Segundo bloco, pela manutenção, constituido dos Vetos ao Artigo segundo; incisos um, dois e quatro do Artigo nono; e letra d do inciso um, do Artigo dezoito. Em votação a proposta. Aprovada. Por solicitação dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Rubens Andrade e Eliomar Coelho, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta e dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (oito). Impedido, regimentalmente, de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes quarenta e um Senhores Vereadores. A proposta fica aprovada. Procedida a votação nominal do primeiro bloco de Veto, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (doze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta e três). Presentes quarenta e cinco Senhores Vereadores. Os Vetos são rejeitados e os dispositivos vetados vão à promulgação. Procedida a votação nominal do segundo bloco, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (quarenta e três), não havendo voto contrário. Presentes quarenta e três Senhores Vereadores. Os Vetos foram mantidos e os dispositivos vetados vão ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil e vinte e cinco-A de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, por delegação do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e Teresa Bergher (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Ivan Moreira, João Cabral, Patrícia Amorim e Rosa Fernandes (oito). Presentes dez Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para prosseguimento dos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezenove horas e quarenta minutos de hoje, para a entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Dr. José Augusto Delgado, Ministro do Superior Tribunal de Justiça, de acordo como Requerimento número quatrocentos e trinta e dois de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe; e convoca para amanhã dia trinta e um de agosto de dois mil e cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja a Ordem do Dia é a mesma já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e nove de agosto de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e trinta minutos.__________________________________IVAN MOREIRAPresidente__________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário