 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 109ª sessão ordinária, em 4 de outubro de 2005. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente e dionísio lins, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores nadinho de rio das pedras, joão cabral, patrícia amorim, eliomar coelho, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, luiz carlos ramos, leila do flamengo, jorge felippe, ivan moreira, carlos bolsonaro, edson santos, andrea gouvêa vieira, carlo caiado, argemiro pimentel, marcelino d'almeida, teresa bergher, paulo cerri, dionísio lins, dr adilson soares, jerominho, luiz humberto, s ferraz, wanderley mariz, cláudio cavalcanti, rubens andrade e lucinha (vinte e sete), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara:" invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. não havendo oradores inscritos para a primeira parte, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores stepan nercessian, jorge mauro, dr adelino simões, brizola, aloisio freitas, nereide pedregal, fernando gusmão, pastora márcia teixeira, jorginho da sos, e renato moura). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores dr jairinho, guaraná, márcio pacheco, aspásia camargo e sami jorge). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números seiscentos e treze e seiscentos e quinze, ambos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores rosa fernandes e sami jorge, solicitando cessão do plenário para realização de solenidade. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número seiscentos e dezesseis de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador edson santos, solicitando cessão do plenário para realização de debate sobre política habitacional: alternativa à favelização. em votação. aprovado. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. a presidência comunica que há sobre a mesa a redação final dos projetos de lei números duzentos e nove-a de dois mil e cinco e mil trezentos e cinqüenta e sete-a de dois mil e três. caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno, indo à autógrafos. pela ordem, fala o senhor vereador stepan nercessian. (comparecem os senhores vereadores suely e jorge babu). a presidência registra a presença em plenário da senhora ex-vereadora rogéria bolsonaro. pela ordem, fala o senhor vereador dr carlos eduardo, que requer e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento do senhor dr josé albano de carvalho da nova monteiro. pela ordem, falam os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, leila do flamengo e edson santos. (assume a presidência o senhor vereador dionísio lins, a convite). a presidência registra a presença no cerimonial da casa, dos senhores dr josé santos, adido cultural do consulado geral de angola no rio de janeiro e do dr josé vicente, engenheiro, diretor do programa nacional de saúde ambiental de angola. pela ordem, falam os senhores vereadores nadinho de rio das pedras, brizola, eliomar coelho (comparece a senhora vereadora liliam sá), paulo cerri e jorge mauro. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que em virtude de não ter recebido emendas de redação, ficam consideradas aprovadas as redações finais dos projetos de lei números duzentos e nove-a de dois mil e cinco e mil trezentos e cinqüenta e sete-a de dois mil e três, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno, indo à autógrafos; lembra ao plenário a realização de solenidade ás dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao senhor jair de ogum e a senhora abgail ranabogi, de acordo com o requerimento número quinhentos e seis de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador jorge babu; e convoca para amanhã, dia cinco de outubro de dois mil e cinco, às quatorze horas, sessão ordinária com a mesma ordem do dia designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia três de outubro de dois mil e cinco. encerra-se a sessão às dezoito horas.__________________________________ ivan moreira presidente___________________________________ leila do flamengo1º vice-presidente___________________________________ luiz carlos ramos1º secretário 