 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 116ª sessão ordinária, em 18 de outubro de 2005. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente; luiz carlos ramos, primeiro secretário e dr carlos eduardo, a convite.às quatoze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jorge pereira, jerominho, chiquinho brazão, eliomar coelho, dr carlos eduardo, jorge felippe, argemiro pimentel, paulo cerri, teresa bergher, cláudio cavalcanti, luiz humberto, patrícia amorim, rubens andrade, guaraná, jorge babu, dr jairinho, dr adilson soares, dionísio lins, luiz carlos ramos, pastora márcia teixeira e joão cabral (vinte e um), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador chiquinho brazão. havendo número legal, o senhor presidente declara:" invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores dr carlos eduardo (comparecem os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, leila do flamengo, lucinha, suely, s ferraz, jorginho da sos, brizola e ivan moreira) e rubens andrade. não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores fernando gusmão, nereide pedregal, sami jorge, dr adelino simões, stepan nercessian, márcio pacheco, verônica costa, aloisio freitas, théo silva e carlo caiado). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr carlos eduardo, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (comparecem os senhores vereadores edson santos, nadinho de rio das pedras, renato moura e carlos bolsonaro). (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador ivan moreira, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números seiscentos e quarenta e oito, seiscentos e quarenta e nove e seiscentos e cinqüenta, todos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores dr carlos eduardo, argemiro pimentel e luiz carlos ramos, e solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e três senhores vereadores. pela ordem, fala o senhor vereador brizola. (comparecem os senhores vereadores jorge mauro, wanderley mariz e cristiane brasil). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número dois mil e quatorze de dois mil e quatro. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, ivan moreira, jorge mauro, jorginho da sos, luiz humberto, márcio pacheco, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, rubens andrade, sami jorge, stepan nercessian, suely e théo silva (vinte e dois), não havendo voto favorável. presentes vinte e dois senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. pela ordem, falam os senhores vereadores jorge mauro, edson santos, dr jairinho, eliomar coelho (comparecem os senhores vereadores marcelino d'almeida e rosa fernandes), carlos bolsonaro, rosa fernandes, rosa fernandes, márcio pacheco, cristiane brasil, marcelino d'almeida, andrea gouvêa vieira, lucinha, paulo cerri e andrea gouvêa vieira. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número mil duzentos e trinta de dois mil e três. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores argemiro pimentel, carlo caiado, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adelino simões, dr carlos eduardo, eliomar coelho, fernando gusmão, ivan moreira, jorge felippe, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, s ferraz, sami jorge, stepan nercessian e teresa bergher (vinte e dois), não havendo voto favorável. presentes vinte e dois senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da medalha de mérito pedro ernesto a associação brasileira beneficente de reabilitação, de acordo com o requerimento número quinhentos e noventa e quatro de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador dr carlos eduardo, e convoca para amanhã, dia dezenove de outubro de dois mil e cinco, às quatorze horas, sessão ordinária para apreciar a mesma ordem do dia já designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia dezessete de outubro de dois mil e cinco. encerra-se a sessão às dezoito horas.__________________________________ ivan moreira presidente___________________________________ leila do flamengo1º vice-presidente___________________________________ luiz carlos ramos1º secretário 