 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 29ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE ABRIL DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente e Edson Santos, Segundo Vice-Presidente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Dr. Carlos Eduardo, Nadinho de Rio das Pedras, Carlos Bolsonaro, Jorginho da S.O.S, João Cabral, Edson Santos, Liliam Sá, Teresa Bergher, Paulo Cerri, Márcio Pacheco, Jorge Felippe, Jerominho, Lucinha, Jorge Mauro, Rubens Andrade, Dr. Adilson Soares, Carlo Caiado, Patrícia Amorim, Dr. Jairinho, Aspásia Camargo, Pastora Márcia Teixeira, Chiquinho Brazão, Dr. Adelino Simões, Jorge Babu e S. Ferraz (vinte e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. A Presidência registra a presença, em Plenário, do Cônsul da Grécia no Rio de Janeiro, Senhor Nicolas Protonotários. Na Primeira Parte do Grande Expediente, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo manisfestações, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Rosa Fernandes, Suely, Théo Silva, Dionísio Lins, Brizola Neto, Cláudio Cavalcanti, Jorge Pereira, Aloísio Freitas, Sami Jorge, Fernando Gusmão, Leila do Flamengo, Stepan Nercessian, Andrea Gouvêa Vieira e Cristiane Brasil).(Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Rubens Andrade. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa anuncia as proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Em votação, o requerimento é aprovado. Requerimento número duzentos e quarenta e quatro de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação, o requerimento é aprovado. Requerimento número duzentos e quarenta e cinco (cessão do Plenário), duzentos e quarenta e seis (cessão do Plenário) e duzentos e quarenta e sete (Medalha de Mérito Pedro Ernesto), todos de dois mil e cinco e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Renato Moura (dois) e Ivan Moreira. Em votação, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Apreciada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de (quarenta e dois) Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, Projeto de Lei Complementar número quinze-A de dois mil e um. Para encaminhar a votação a Senhora Vereadora Liliam Sá, por delegação do Bloco Parlamentar Alternativa Rio, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. A matéria sai da Ordem do Dia por uma Sessão. (Comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Luiz Humberto, Guaraná, Renato Moura e Wanderley Mariz). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e vinte e três de dois mil e quatro. A matéria necessita de quórum de dois terços para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Guaraná, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e oito), não havendo votos contrários. Impedido, regimentalmente de votar o Presidente. Total- vinte e oito Senhores Vereadores. PRESENTES vinte nove. A matéria é aprovada, dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e quatro de dois mil e três. A matéria necessita de quórum qualificado para deliberação. Procedida a votação nominal, constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Guaraná, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e um), não havendo votos contrários. Impedido, regimentalmente, o Presidente. Total trinta e um Senhores Vereadores. PRESENTES trinta e dois Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice-Presidente). O projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e cinco de dois mil e um. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e trinta e dois de dois mil e dois. A matéria requer quórum de maioria absoluta. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Guaraná, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e seis), não havendo votos contrários. PRESENTES - vinte e seis Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e quarenta e cinco de dois mil e dois. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números oitocentos e setenta e um e novecentos e vinte e três, ambos de dois mil e dois . Em votação, as matérias são aprovadas, sucessivamente. Dispensada as redações finais, seguem à autografos. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Jorge Mauro e Stepan Nercessian. Anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil e quatorze de dois mil e dois, mil cento e setenta e quatro, mil cento e setenta e cinco e mil duzentos e oitenta, todos de dois mil e três. Em votação, os Projetos são aprovados, sucessivamente.Dispensada as Redações Finais, seguem à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil trezentos e sete (Mensagem número cento e setenta e nove) de dois mil e três. A matéria recebeu Emenda número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e vinte de dois mil e três. A matéria requer quórum de maioria absoluta para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e cinco), não havendo votos contrários. PRESENTES vinte e cinco Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta de dois mil e três. A matéria necessita de quórum qualificado para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Babu, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e cinco), não havendo votos contrários. PRESENTES- vinte e cinco Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e dois de dois mil e três. Em votação, é aprovado, dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e cinco de dois mil e três. A matéria necessita de quórum qualificado para deliberação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely e Théo Silva (vinte e sete), não havendo votos contrários. PRESENTES vinte e sete Senhores Vereadores. A matéria é aprovada. Dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e um de dois mil e três. Em votação, a matéria é aprovada. O Senhor Vereador Paulo Cerri, solicita e obtém, a verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Babu, Jorge Mauro, Liliam Sá, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Renato Moura, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely e Théo Silva (dezenove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Luiz Humberto e Paulo Cerri (dois). Impedido, regimentalmente de votar o Presidente. Total (vinte e um) Senhores Vereadores . PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e setenta de dois mil e três. Em votação, é aprovado. Dispensada a Redação Final segue à autógrafos. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Cerri. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e cinqüenta de dois mil e três. Em votação, é aprovado. Atendendo à soliciação do Senhor Vereador Jorge Babu, a Presidência procede a verificação nominal de votação, constatando-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Babu, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Sami Jorge e Stepan Nercessian (quatorze), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Presidente. Total quatorze Senhores Vereadores. PRESENTES quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a Sessão, lembra ao Plenário que haverá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade em Comemoração ao Dia do Jornalista, de acordo com o Requerimento número dezesseis de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária que constará apenas dos Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e doze minutos.______________________________________IVAN MOREIRAPresidente_______________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário