 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 114ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE OUTUBRO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreiera, Presidente; Edson Santos, Segundo Vice-Presidente e Dr. Carlos Eduardo, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Eliomar Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Mauro, Verônica Costa, João Cabral, Stepan Nercessian, Patrícia Amorim, Guaraná, Nadinho de Rio das Pedras, Luiz Humberto, Andrea Gouvêa Vieira, Rubens Andrade, Edson Santos, Luiz Carlos Ramos, Brizola Neto, Márcio Pacheco, Liliam Sá, Cláudio Cavalcanti e Dr. Adilson Soares (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, fazem uso da palavra os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo (comparecem os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Fernando Gusmão, Leila do Flamengo e Pastora Márcia Teixeira), Liliam Sá, Jorge Mauro (comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Lucinha, S. Ferraz e Wanderley Mariz e assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite) Edson Santos, Leila do Flamengo e S. Ferraz. (Comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira, Aloísio Freitas, Dr. Adelino Simões, Marcelino D'Almeida e Carlos Bolsonaro). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada e dela faz uso o Senhor Vereador Stepan Nercessian. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número seiscentos e trinta e nove de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e vinte e nove de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números seiscentos e trinta e dois, seiscentos e trinta e três, seiscentos e trinta e quatro e seiscentos e trinta e cinco, todos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores João Cabral, Rubens Andrade, Jorge Felippe e Liliam Sá, e solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número seiscentos e trinta e seis de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números seiscentos e quarenta e seiscentos e quarenta e um, ambos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Théo Silva e Nereide Pedregal, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número seiscentos e quarenta e cinco de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, solicitando cessão do Plenário para realização de Solendiade. Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e três Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Marcelino D'Almeida, Edson Santos, Nadinho de Rio das Pedras, Eliomar Coelho, (comparecem os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Rosa Fernandes e Jorginho da S.O.S), Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Carlos Eduardo e Aspásia Camargo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil e quatorze de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Pastora Márcia Teixeira e Stepan Nercessian (nove), não havendo voto favorável. Presentes nove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade dos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor ARLINDO PEREIRA DA SILVA Presidente Regional do Partido Renovador Trabalhista Brasileiro - PRTB, de acordo com Requerimento número seiscentos e nove de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro; lembra, ainda, a realização de Solenidade às nove horas da manhã, do dia quatorze de outubro de dois mil e cinco, em homenagem ao Dia do Professor, conforme Requerimento número quinhentos e setenta e um de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho; e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números dois mil e quatorze de dois mil e quatro e mil duzentos e trinta de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números setenta e sete de dois mil e cinco, dois mil duzentos e trinta e sete de dois mil e quatro, mil seiscentos e noventa e dois de dois mil e três, sessenta e quatro, cento e sessenta e oito, e cinqüenta, todos de dois mil e cinco, mil setecentos e vinte e quatro de dois mil e três, cento e sessenta e três de dois mil e cinco, oitocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e oito, mil novecentos e noventa e nove, dois mil e cinqüenta e nove, mil oitocentos e setenta e nove e dois mil cento e vinte e três, todos de dois mil e quatro, quarenta e um de dois mil e cinco, dois mil duzentos e quarenta e nove de dois mil e quatro, duzentos e trinta e cinco-A de dois mil e um, cento e vinte e nove, quarenta e cinqüenta e quatro, todos de dois mil e cinco, novecentos e noventa e quatro de dois mil e dois, dois mil e sessenta e sete de dois mil e quatro, nove e um, ambos de dois mil e cinco, dois mil e trinta e cinco e dois mil duzentos e quatro, ambos de dois mil e quatro, mil setecentos e dezoito-A e mil quatrocentos e sete-A, ambos de dois mil e três, cento e quarenta e três, de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números quatrocentos e cinqüenta e cinco (Mensagem número vinte e nove), quatrocentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e quatro), quatrocentos e cinqüenta e seis (Mensagem número trinta), quatrocentos e cinqüenta e sete (Mensagem número trinta e um), todos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, Adiada 910, Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta (Mensagem número vinte e sete) de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte minutos.__________________________________ IVAN MOREIRA Presidente___________________________________ LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente___________________________________ LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário 