 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 60ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE JUNHO DE 2005. Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Guaraná, Dr. Carlos Eduardo, Lucinha, Fernando Gusmão, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Ivan Moreira e Patricia Amorim (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Tendo sido constatada falta de quorum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e, com base no parágrafo terceiro do artigo cento e quarenta do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para as quatorze e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação o Projeto de Lei número cento e sessenta e nove (Mensagem número treze) de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei número dois mil e vinte e cinco de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e dois de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número quatro de dois mil e cinco, os Projetos de Lei números mil quinhentos e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e onze de dois mil e um, mil e oitenta e quatro de dois mil e dois, mil seiscentos e três e mil seiscentos e noventa e dois, ambos de dois mil e três, mil novecentos e dezoito, mil novecentos e noventa e nove, dois mil e noventa e cinco, dois mil duzentos e trinta e sete, dois mil duzentos e cinqüenta e quatro, dois mil duzentos e cinqüenta e cinco, dois mil duzentos e cinqüenta e seis, dois mil duzentos e oitenta e um, dois mil duzentos e noventa, dois mil trezentos e dezesseis, todos de dois mil e quatro, cento e trinta e dois, doze, quatorze, vinte, vinte e três, setenta e sete, sessenta e cinco, cento e quarenta e três, cento e cinqüenta e nove, duzentos e nove e duzentos e trinta e quatro de dois mil e cinco, e os Projetos de Decreto Legislativo números dezessete e dezenove, ambos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão o Projeto de Resolução número doze de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Resolução número dois de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão o Projeto de Resolução número seis de dois mil e cinco. (Nos termos do parágrafo segundo do artigo sessenta e dois da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presenças os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Marcelino D'Almeida, Pastora Márcia Teixeira, Argemiro Pimentel, Edson Santos, Rubens Andrade, Jorge Babu, Chiquinho Brazão, Jorginho da S.O.S, S. Ferraz, Paulo Cerri, Márcio Pacheco, Stepan Nercessian, Nadinho de Rio das Pedras, Luiz Carlos Ramos, João Cabral, Jorge Pereira, Dr. Adelino Simões, Wanderley Mariz, Jorge Felippe, Jerominho, Verônica Costa, Luiz Humberto, Cristiane Brasil, Teresa Bergher, Andrea Gouvêa Vieira, Aloísio Freitas, Liliam Sá, Renato Moura, Suely, Jorge Mauro, Sami Jorge, Brizola Neto, Rosa Fernandes, Dionísio Lins e Aspásia Camargo).______________________________________IVAN MOREIRAPresidente________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário