 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 64ª sessão extraordinária, em 10 de novembro de 2005. presidência do senhor vereador ivan moreira, presidente.às dezoito horas e quarenta e sete minutos, com a presença dos senhores vereadores ivan moreira, paulo cerri, dr carlos eduardo, leila do flamengo, marcelino d'almeida, aspásia camargo, wanderley mariz, teresa bergher, nereide pedregal, nadinho de rio das pedras, argemiro pimentel, théo silva, márcio pacheco, jorginho da sos, dr adilson soares, pastora márcia teixeira, luiz carlos ramos, verônica costa, jerominho, sami jorge, cristiane brasil, cláudio cavalcanti, carlo caiado, chiquinho brazão, dionísio lins, guaraná, renato moura, s ferraz, patrícia amorim, jorge felippe, joão cabral, jorge babu, rosa fernandes, rubens andrade, aloisio freitas, stepan nercessian, (trinta e seis), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara:" invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada, pela plenário, a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira sessão, o projeto de lei número quatrocentos e quarenta (mensagem número vinte e sete) de dois mil e cinco. não havendo quem queira discutir, o projeto volta em primeira discussão, em segunda sessão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira sessão, o projeto de lei número quinhentos e quarenta e sete (mensagem número trinta e oito) de dois mil e cinco, pendente de parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. a convite da presidência, manifesta-se favoravelmente, à matéria o senhor vereador aloisio freitas. não havendo quem queira discutir, a matéria volta em primeira discussão, em segunda sessão. pela ordem, falam os senhores vereadores edson santos, stepan nercessian, rosa fernandes e jorge felippe. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de decreto legislativo números vinte, vinte e um, vinte e quatro, trinta e três, trinta e quatro, trinta e oito, cinqüenta e seis e cinqüenta e sete, todos de dois mil e cinco. submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente. dispensadas as redações finais, seguem à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em primeira sessão, o projeto de resolução número vinte e um de dois mil e cinco. não havendo quem queira discutir, o projeto volta em segunda discussão, em segunda sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil trezentos e dois de dois mil e três. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de solenidade às dezenove horas e trinta minutos de hoje, para a entrega de moção de congratulação e louvor ao projeto de atendimento psicológico à criança e ao adolescente portadores de hivaids, seus familiares e profissionais de saúde, de acordo com o requerimento número seiscentos e oitenta e um de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador eliomar coelho, e convoca para amanhã dia onze de novembro de dois mil e cinco, às quatorze horas, sessão ordinária para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única , em votação, veto total aposto ao projeto de lei número novecentos e noventa e quatro de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto aos projetos de lei números dois mil e sessenta e sete de dois mil e quatro, nove e um, ambos de dois mil e cinco, dois mil e trinta e cinco e dois mil duzentos e quatro, ambos de dois mil e quatro, mil setecentos e dezoito-a e mil quatrocentos e sete-a, ambos de dois mil e três, cento e quarenta e três de dois mil e cinco, trezentos e noventa e sete-a e duzentos e sete-a, ambos de dois mil e um, mil setecentos e setenta e quatro de dois mil e três, setecentos e setenta e oito de dois mil e dois, mil duzentos e cinco e mil quatrocentos e vinte e oito-a, ambos de dois mil e três, cento e noventa e nove e cinqüenta e sete, ambos de dois mil e cinco, mil trezentos e cinqüenta e sete-a de dois mil e três, oitenta e sete, cento e trinta e sete, cento e setenta e duzentos e sessenta e sete, todos de dois mil e cinco, quatrocentos e setenta e oito-a de dois mil e um, vetos parciais apostos ao projeto de lei número setenta e três de dois mil e cinco; veto total aposto aos projetos de lei números cinco e duzentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, mil cento e oitenta e nove-a de dois mil e três, oitenta, duzentos e trinta e oito, cento e vinte e sete, cento e seis, e oitenta e seis, todos de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e três de dois mil e dois; vetos parciais apostos aos projetos de lei números cento e sessenta e quatro, cento e quarenta e duzentos e quarenta e sete, todos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número quatrocentos e cinqüenta e cinco (mensagem número vinte e nove) de dois mil e cinco; projeto de decreto legislativo número cinqüenta e um (mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco; projetos de lei números quatrocentos e oitenta e três (mensagem número trinta e dois), quatrocentos e oitenta e quatro (mensagem número trinta e quatro) e quatrocentos e noventa e cinco (mensagem número trinta e cinco), todos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, projetos de lei números quatrocentos e quarenta (mensagem número vinte e sete) e quinhentos e quarenta e sete (mensagem número trinta e oito), ambos de dois mil e cinco. encerra-se a sessão às dezenove horas e vinte minutos. ____________________________________ ivan moreira presidente_____________________________________ leila do flamengo1º vice-presidente_____________________________________ luiz carlos ramos1º secretário 