 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 53ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 21 DE SETEMBRO DE 2005. Presidência Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente Às dezoito horas e dois minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Brizola Neto, Dionísio Lins, Edson Santos, Eliomar Coelho, Stepan Nercessian, Márcio Pacheco, Dr. Carlos Eduardo, Fernando Gusmão, Jorge Felippe, Nereide Pedregal, Lucinha, Andrea Gouvêa Vieira, Guaraná, Patrícia Amorim, Nadinho de Rio das Pedras, Teresa Bergher, Argemiro Pimentel, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Jerominho, Chiquinho Brazão, Marcelino DAlmeida, Jorginho da S.O.S, Ivan Moreira, Dr. Adelino Simões, Sami Jorge, Carlos Bolsonaro e Aloísio Freitas (vinte e oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, em terceira Sessão, o Projeto de Resolução número seis de dois mil e cinco, com Emenda de número dois. Não havendo oradores, o Projeto volta em primeira discussão, em quarta Sessão. Esgotada a pauta da presente Sessão, e antes de encerrá-la, a Presidência lembra aos Senhores Vereadores que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade de entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto à Deputada Estadual Waldeth Brasiel, conforme Requerimento número quinhentos e trinta e nove de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel. A Presidência, ainda, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e dois, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a anteriormente designada, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números mil quinhentos e oitenta e quatro-A de dois mil e três, mil novecentos e dezoito e dois mil e quatorze, ambos de dois mil e quatro, mil duzentos e trinta de dois mil e três, setenta e sete de dois mil e cinco, dois mil duzentos e trinta e sete de dois mil e quatro, mil seiscentos e noventa e dois de dois mil e três, sessenta e quatro, cento e sessenta e oito e cinqüenta, todos de dois mil e cinco, mil setecentos e vinte e quatro de dois mil e três, cento e sessenta e três de dois mil e cinco, oitocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e oito, mil novecentos e noventa e nove, dois mil e cinqüenta e nove, mil oitocentos e setenta e nove e dois mil cento e vinte e três, todos de dois mil e quatro, e quarenta e um de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta Sessão, o Projeto de Resolução número seis de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e quatro minutos. __________________________________ IVAN MOREIRA Presidente___________________________________ LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________ LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário