 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 33ª sessão extraordinária, em 16 de junho de 2005. presidência do senhor vereador ivan moreira, presidente.às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores luiz carlos ramos, jorge babu, argemiro pimentel, paulo cerri, joão cabral, patrícia amorim, fernando gusmão, dr adelino simões, guaraná, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, liliam sá, stepan nercessian, aspásia camargo, dionísio lins, nereide pedregal, dr carlos eduardo, ivan moreira, luiz humberto, carlo caiado, rubens andrade, leila do flamengo, andrea gouvêa vieira, eliomar coelho, aloisio freitas e chiquinho brazão (vinte e seis), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara:" invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência declara suspensa a sessão para que sejam confeccionados os respectivos avulsos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores jorge pereira, nadinho de rio das pedras, marcelino d'almeida, renato moura, teresa bergher, jorge felippe, s ferraz, sami jorge, carlos bolsonaro, pastora márcia teixeira, brizola, wanderley mariz, dr jairinho, márcio pacheco, théo silva, lucinha, jorginho da sos, rosa fernandes e jorge mauro). (reabre-se a sessão às quinze horas e cinqüenta e cinco minutos). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número quatorze de dois mil e cinco. para discutir a matéria, usa da palavra a senhora vereadora andrea gouvêa vieira que propõe adiamento da discusão da matéria por cinco sessões. (comparecem os senhores vereadores edson santos, suely, dr adilson soares e verônica costa). em votação a proposta. aprovada. por solicitação da senhora vereadora lucinha, a mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, brizola, edson santos, eliomar coelho, lucinha e stepan nercessian (seis), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, carlo caiado, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr carlos eduardo, guaraná, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, liliam sá, luiz humberto, marcelino d'almeida, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, sami jorge, suely, teresa bergher, théo silva, verônica costa e wanderley mariz (vinte e quatro). impedido, regimentalmente de votar o presidente. presentes trinta e um senhores vereadores. a proposta é rejeitada. em continuação da discussão, falam os senhores vereadores eliomar coelho, edson santos e paulo cerri. a presidência dá ciência ao plenário que há sobre a mesa requerimento de autoria do senhor vereador paulo cerri, com número regimental de assinaturas, solicitando o encerramento da discussão do projeto de decreto legislativo número quatorze de dois mil e cinco. por solicitação do autor, o requerimento é retirado, prosseguindo, assim, a discussão do aludido projeto. para discutir, fala o senhor vereador rubens andrade. a presidência comunica que em virtude de ter havido um equívoco, o projeto de lei complementar número quatro de dois mil e cinco, segundo projeto da pauta, será substituído pelo projeto de lei número quatro de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador jorge mauro. para discutir o projeto de decreto legislativo número quatorze de dois mil e cinco, fala ainda, o senhor vereador brizola. não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador eliomar coelho, por delegação da liderança do bloco parlamentar rio democrático, que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento de votação da matéria por quatro sessões. atendendo à solicitação dos senhores vereadores eliomar coelho e stepan nercessian, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores brizola, dr adelino simões, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, jorge babu, lucinha, márcio pacheco, renato moura, rubens andrade e stepan nercessian (onze), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, rosa fernandes, sami jorge, teresa bergher, théo silva, verônica costa e wanderley mariz (vinte e oito). impedido, regimentalmente de votar o presidente. presentes quarenta senhores vereadores. o requerimento fica prejudicado. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, rosa fernandes, sami jorge, suely, teresa bergher, théo silva, verônica costa e wanderley mariz (trinta e quatro), e votaram não os senhores vereadores eliomar coelho, fernando gusmão e rubens andrade (três). presentes trinta e sete senhores vereadores. o projeto de decreto legislativo número quatorze de dois mil e cinco, é aprovado. dispensada a redação final, vai à promulgação. para declaração de voto, fala o senhor vereador edson santos. a presidência registra a presença em plenário da senhora deputada estadual heloneide studart. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de lei números mil quinhentos e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, dois mil cento e setenta e três de dois mil, novecentos e noventa e cinco-a (redação do vencido), e mil e oitenta e quatro, ambos de dois mil e dois. submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente. dispensada as redações finais, vão à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em continuação da segunda discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número mil quatrocentos e oitenta e um (mensagem número cento e noventa e quatro) de dois mil e um. a presidência comunica que a sessão ficará prorrogada até o término da votação. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rosa fernandes, sami jorge, stepan nercessian, suely, teresa bergher, théo silva, verônica costa e wanderley mariz (quarenta), não havendo voto contrário. presentes quarenta senhores vereadores. o projeto é aprovado. dispensada a redação final, segue à autógrafos. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão extraordinária para às dezoito horas e trinta e cinco minutos de hoje para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número quatro de dois mil e cinco. encerra-se a sessão ás dezoito horas e trinta e um minutos.____________________________________ivan moreirapresidente____________________________________leila do flamengo1º vice-presidente____________________________________luiz carlos ramos 1º secretário