 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 56ª sessão ordinária, em 1 de junho de 2005. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente; luiz carlos ramos, primeiro secretário, e sami jorge, a convite às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jorge pereira, argemiro pimentel, eliomar coelho, chiquinho brazão, carlos bolsonaro, verônica costa, teresa bergher, cristiane brasil, dr adilson soares, edson santos, dr jairinho, luiz carlos ramos, pastora márcia teixeira, cláudio cavalcanti, rosa fernandes, jorginho da sos e paulo cerri (dezessete), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador paulo cerri, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem queira se pronunciar, a presidência declara suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os senhores vereadores ivan moreira, renato moura, patrícia amorim, joão cabral, s.ferraz, andrea gouvêa vieira, jorge babu, théo silva, dr carlos eduardo, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, jerominho, fernando gusmão, dr adelino simões, aloisio freitas, guaraná, jorge mauro, liliam sá, suely, aspásia camargo, sami jorge e luiz humberto; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador sami jorge, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. ocupa a tribuna a senhora vereadora cristiane brasil. não havendo mais quem queira se pronunciar, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e cinco minutos; comparecem os senhores vereadores carlo caiado, wanderley mariz, dionísio lins, leila do flamengo e brizola; reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador ivan moreira, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e cinco: requerimento números trezentos e setenta e sete e trezentos e setenta e oito, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores aspásia camargo e marcelino d'almeida, ambos requerendo a concessão da medalha de mérito pedro ernesto. são sucessivamente aprovados pelo plenário. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando, do livro de presença, as assinaturas de quarenta e quatro senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número setecentos e trinta e dois de dois mil e dois. procedida a votação, constata-se que responderam sim os senhores vereadores cláudio cavalcanti, leila do flamengo, luiz humberto, marcelino d'almeida, paulo cerri, renato moura, verônica costa e wanderley mariz (oito) e não os senhores vereadores argemiro pimentel, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, dionísio lins, dr carlos eduardo, eliomar coelho, ivan moreira, patrícia amorim, s ferraz e sami jorge (onze). presentes e votando dezenove senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. pela ordem, discursam sucessivamente os senhores vereadores edson santos, nadinho de rio da pedras, rosa fernandes, brizola, patricia amorim, jorge mauro, leila do flamengo, edson santos dr carlos eduardo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número dois mil cento e noventa e um de dois mil e quatro. procedida a votação, constata-se que respondeu sim o senhor vereador paulo cerri (um), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, aspásia camargo, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, ivan moreira, jorginho da sos, liliam sá, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, s ferraz, théo silva e wanderley mariz (vinte e seis). presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. o veto é rejeitado e o projeto de lei número dois mil cento e noventa e um de dois mil e quatro segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número setecentos e cinqüenta e um de dois mil e dois. procedida a votação nominal, constata-se que respondeu sim o senhor vereador nadinho de rio das pedras (um), e votaram não os senhores vereadores argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, edson santos, eliomar coelho, ivan moreira, jerominho, jorginho da sos, liliam sá, luiz humberto, marcelino d'almeida, patrícia amorim, s ferraz, théo silva e wanderley mariz (vinte). presentes e votando vinte e um senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. anuncia-se, tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o veto total ao projeto de lei número quinhentos e sessenta e três de dois mil e um, pendente de pareceres. a convite, o senhor vereador jerominho, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela rejeição ao veto, e o senhor vereador luiz humberto, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, pela manutenção do veto. em discussão. não havendo quem queira se pronunciar, encerra-se a discussão. em votação. procedida a votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores luiz humberto e paulo cerri (dois) e votaram não os senhores vereadores argemiro pimentel, aspásia camargo, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, dr jairinho, ivan moreira, jerominho, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, nadinho rio das pedras, patrícia amorim, renato moura, s ferraz, sami jorge e théo silva (vinte). pesentes e votando vinte e dois senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, junto com as demais. tendo sido esta a terceira constatação de falta de quorum para deliberar, a presidência, antes de encerrar os trabalhos nos termos regimentais, convoca sessão extraordinária para as dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira sessão o projeto de lei número cento e sessenta e nove (mensagem número treze) de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de decreto legislativo números duzentos e trinta e três, duzentos e noventa, duzentos e noventa e um, e trezentos e três, todos de dois mil e quatro, um, quatro, sete, dez, onze, treze e quinze, todos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de decreto legislativo números oitenta e cinco de mil novecentos e noventa e um, cento e sessenta e oito e cento e noventa e um, ambos de dois mil e três, duzentos e quatorze e duzentos e noventa e cinco, ambos de dois mil e quatro, vinte e dois e vinte e nove, ambos de dois mil e cinco. encerra-se a sessão às dezessete horas e quarenta e cinco minutos.______________________________________ivan moreirapresidente________________________________leila do flamengo1º vice-presidente________________________________luiz carlos ramos1º secretário