 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da ª sessão solene, em 4 de janeiro de 2005. presidência do senhor vereador ivan moreira, presidente.ata da sessão solene de instalação, do 1º período extraordinário de convocação, da 1ª sessão legislativa, da 7ª legislatura, em 4 de janeiro de 2005às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores jorge mauro, fernando gusmão, rubens andrade, ivan moreira, luiz carlos ramos, eliomar coelho, jerominho, argemiro pimentel, edson santos, aspásia camargo, jorge felippe, dr carlos eduardo, paulo cerri, lucinha, patrícia amorim, rosa fernandes, leila do flamengo, nadinho de rio das pedras, marcelino d'almeida, teresa bergher, s ferraz, carlo caiado, nereide pedregal, aloisio freitas, stepan nercessian, guaraná, dr adelino simões, jorginho da sos, luiz humberto, pastora márcia teixeira, jorge pereira, andréa gouvêa vieira, sami jorge, adilson soares, dr jairinho, cristiane brasil, márcio pacheco, suely, renato moura, dionísio lins, carlos bolsonaro, théo silva, brizola, verônica costa, chiquinho brazão, joão cabral, liliam sá e jorge babu, (quarenta e oito), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente e ocupa o lugar de secretário, o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberto o primeiro período extraordinário de convocação referente a primeira sessão legislativa da sétima legislatura da câmara municipal do rio de janeiro. a convite da presidência, os senhores vereadores carlo caiado e dr adelino simões, hasteiam adilson soares bandeiras nacional brasileira e do município do rio de janeiro. ouve-se o hino nacional brasileiro. a presidência, convida os senhores vereadores a tomarem assento em suas bancadas. é lida e considerada aprovada, na forma regimental a ata da sessão solene realizada em primeiro de janeiro de dois mil e cinco. esta sessão solene é decorrente do teor da mensagem número um de dois mil e cinco, de autoria do poder executivo, publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro, de três de janeiro de dois mil e cinco, páginas sete e oito, convocando extraordinariamente a câmara municipal do rio de janeiro, com base no artigo sessenta e três, inciso iv, da lei orgânica do município do rio de janeiro. a presidência, na forma do artigo cento e vinte e nove do regimento interno, reitera as bancadas partidárias que encaminhem ofício à mesa, indicando seus respectivos líderes. com a palavra franqueada, pronunciam-se os senhores vereadores rubens andrade, eliomar coelho, lucinha, dr carlos eduardo, cristiane brasil, márcio pacheco, edson santos, jorge pereira, eliomar coelho, paulo cerri, rosa fernandes, rubens andrade e andréa gouvêa vieira. não havendo mais oradores que desejem fazer uso da palavra franqueada, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão extraordinária para amanhã, dia cinco de janeiro de dois mil e cinco, às quatorze horas, com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, projeto de lei número dois mil duzentos e sessenta e um (mensagem número duzentos e sessenta e sete) de dois mil e quatro. encerra-se a sessão às dezessete horas e dez minutos._________________________________ivan moreirapresidente_________________________________leila do flamengo1º vice-presidente_________________________________luiz carlos ramos1º secretárioobs.: de acordo com a errata publicada no dcm nº 8, de 12 de janeiro de 2005, página 20, esta sessão passa a ter o seguinte título:ata da 1ª sessão extraordinária, em 4 de janeiro de 2005em 12 de janeiro de 2005