 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 30ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE ABRIL DE 2005. Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Patrícia Amorim, Chiquinho Brazão, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Eliomar Coelho e Jorge Felippe (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, a convite. Tendo sido constatada falta de quórum para iniciar os trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje. A Presidência lembra a Solenidade que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em comemoração ao Dia do Combate ao Câncer, com fundamento no Requerimento número cento e vinte e sete de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, às quatorze horas, e designa para as Sessões Ordinárias do período de doze a quatorze de abril a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, votação adiada 12n, Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco (Mensagem número oitenta e um) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão o Projeto de Decreto Legislativo número quatorze de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, Projeto de Lei Complementar número quinze-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação adiada 33, Projeto de Lei número mil duzentos e doze de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação os Projetos de Lei números mil quinhentos e sessenta e seis, mil quatrocentos e noventa e um, e mil seiscentos e cinqüenta, todos de dois mil e três, mil novecentos e setenta e três de dois mil e quatro, e o Projeto de Decreto Legislativo número cento e seis de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão o Projeto de Lei Complementar número trinta e cinco (Mensagem número cento e treze) de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido dos Projetos de Lei números mil quinhentos e cinqüenta e dois-A de mil novecentos e noventa e seis e quatrocentos e noventa e nove-A de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão os Projetos de Lei números mil novecentos e vinte e seis, dois mil e seis, dois mil e oito, dois mil e cinqüenta e oito, dois mil cento e quatro, dois mil cento e quatorze, dois mil cento e trinta e quatro, dois mil cento e sessenta e cinco, dois mil cento e setenta e sete, dois mil duzentos e cinqüenta e um, e dois mil trezentos e vinte e um, todos de dois mil e quatro, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e vinte e seis e cento e cinqüenta e dois, ambos de dois mil e três, e o Projeto de Resolução número cinqüenta de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei Complementar número sessenta e cinco de dois mil e três, e os Projetos de Lei números duzentos e sete (Mensagem número trinta e nove), quinhentos e cinqüenta e sete (Mensagem número oitenta e três), mil seiscentos e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, cento e vinte, cento e noventa e seis (votação adiada 33), duzentos e cinqüenta e três, todos de dois mil e um, e dois mil duzentos e quarenta e seis de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em discussão única, em votação o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e três de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, e os Projetos de Lei números quatrocentos e noventa e cinco de dois mil e um, mil quatrocentos e oitenta e um (Mensagem número cento e noventa e quatro) de dois mil e três, seiscentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e quatro, setecentos e sessenta e quatro e novecentos e quinze, ambos de mil novecentos e noventa e oito, mil novecentos e noventa e seis de dois mil, cento e trinta e dois, cento e quarenta e oito, cento e oitenta e um, cento e oitenta e três, trezentos e oitenta e quatro, quinhentos e cinqüenta e nove, quinhentos e setenta e seis, e seiscentos e um, todos de dois mil e um, setecentos e onze e novecentos e sessenta e sete, ambos de dois mil e dois, mil cento e oitenta e nove, mil duzentos e cinco, mil duzentos e vinte e quatro, mil e trezentos, mil trezentos e vinte e nove, mil trezentos e noventa e quatro, mil quatrocentos e sete, mil quatrocentos e dezenove, mil quatrocentos e vinte e oito, mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete), mil seiscentos e trinta e nove, mil setecentos e vinte e oito, todos de dois mil e três, mil novecentos e quatorze, mil novecentos e quarenta, mil novecentos e oitenta, dois mil e vinte e sete, dois mil e trinta e cinco, dois mil e cinqüenta e nove, dois mil e noventa e cinco, dois mil cento e quarenta e dois, dois mil duzentos e quatro, dois mil duzentos e cinqüenta e seis, dois mil duzentos e oitenta e nove, e dois mil duzentos e noventa, todos de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão o Projeto de Resolução número quarenta de dois mil e três.(Nos termos do Artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram o Livro de Presenças, também, os Senhores Vereadores: Guaraná, Rubens Andrade, Leila do Flamengo, Fernando Gusmão, Aspásia Camargo, Teresa Bergher, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Argemiro Pimentel, Renato Moura, Jerominho, Aloísio Freitas, João Cabral, Cristiane Brasil, Marcelino DAlmeida, Jorge Babu, Dr. Adilson Soares, Brizola Neto, Pastora Marcia Teixeira, Lucinha, Carlo Caiado, Ivan Moreira, Dr. Adelino Simões, Jorginho da S.O.S, Wanderley Mariz, Théo Silva, Jorge Mauro, S. Ferraz, Sami Jorge, Verônica Costa, Dionísio Lins, Rosa Fernandes, Suely, Luiz Humberto, Dr. Jairinho, Jorge Pereira e Liliam Sá). ______________________________________IVAN MOREIRAPresidente_______________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º SecretárioOBS.: De acordo com o DCM nº 65, de 12 de abril de 2005, página 25, fica incluída na Ordem do Dia para o período de 12 a 14 de abril de 2005, a seguinte matéria:Em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei nº 19702004 (Mensagem 2332004).