 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 47ª sessão ordinária, em 12 de maio de 2005. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente e luiz carlos ramos, primeiro secretário.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jerominho, luiz carlos ramos, wanderley mariz, márcio pacheco, dr carlos eduardo, jorge felippe, dr adelino simões, nadinho de rio das pedras, argemiro pimentel, cláudio cavalcanti, paulo cerri, chiquinho brazão, luiz humberto, joão cabral, dr adilson soares, marcelino d'almeida e carlo caiado (dezessete), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário, e ocupa o lugar de secretário, a convite o senhor vereador luiz humberto. havendo número legal, o senhor presidente declara:" invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e dezoito minutos). (comparecem os senhores vereadores jorginho da sos, fernando gusmão, edson santos, liliam sá, andrea gouvêa vieira, patrícia amorim, pastora márcia teixeira, cristiane brasil, renato moura, verônica costa, suely, s ferraz, dr jairinho, théo silva, guaraná, stepan nercessian, aloisio freitas, eliomar coelho, ivan moreira, jorge pereira, rubens andrade, leila do flamengo e teresa bergher). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador ivan moreira, presidente). na segunda parte do grande expediente, como oradora inscrita, faz uso da palavra a senhora vereadora cristiane brasil. (reassume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário). (comparecem os senhores vereadores brizola, dionísio lins, rosa fernandes, carlos bolsonaro e lucinha). não tendo a oradora inscrita utilizado todo o tempo disponível, a presidência franqueia a palavra, que dela faz uso a senhora vereadora teresa bergher. esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número trezentos e trinta e seis de dois mil e cinco, de autoria da senhora vereadora liliam sá e solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimentos números trezentos e quarenta e trezentos e quarenta e dois, ambos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores luiz humberto e paulo cerri, e solicitando cessão do plenário para realização de solenidade. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número dois mil cento e quinze de dois mil e quatro. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores argemiro pimentel, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, joão cabral, jorge felippe, liliam sá, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, renato moura, rosa fernandes e wanderley mariz (doze), e votaram não os senhores vereadores brizola, carlos bolsonaro, cristiane brasil, dr adilson soares, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, luiz carlos ramos, pastora márcia teixeira, rubens andrade, stepan nercessian e teresa bergher (quatorze). presentes vinte e seis senhores vereadores. (reassume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente). o veto é mantido e o projeto segue ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número mil quinhentos e oitenta e sete de dois mil e três. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um), e votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, brizola, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dr adelino simões, dr adilson soares, dr jairinho, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge felippe, jorginho da sos, liliam sá, lucinha, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, renato moura, rosa fernandes, rubens andrade, stepan nercessian, teresa bergher, théo silva e wanderley mariz (trinta). presentes trinta e um senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número duzentos e dois de dois mil e um, pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, manifestam-se pela rejeição do veto os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, pela comissão de justiça e redação; rosa fernandes, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, e márcio pacheco, pela comissão de mérito. não havendo quem se pronuncie, é encerrada a discussão. a presidência registra a presença em plenário do senhor vereador ricardinho, do município de duque de caxias. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores argemiro pimentel, brizola, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr adelino simões, dr jairinho, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jorge felippe, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, renato moura, rosa fernandes, rubens andrade, stepan nercessian, teresa bergher, théo silva e wanderley mariz (vinte e oito), não havendo voto favorável. presentes vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. (comparece o senhor vereador jorge mauro). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil duzentos e quatorze de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer pela rejeição ao veto as senhoras vereadoras andrea gouvêa vieira, pela comissão de justiça e redação, e teresa bergher, pela comissão de mérito. não havendo quem se manifesta, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dr adelino simões, dr jairinho, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jorge felippe, jorge mauro, jorginho da sos, liliam sá, lucinha, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, renato moura, rosa fernandes, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (vinte e seis), não havendo voto favorável. presentes vinte e seis senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto de lei segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil quinhentos e setenta e nove-a de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer ao veto os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, da comissão de justiça e redação, pela manutenção; rosa fernandes, da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, pela manutenção, e stepan nercessian, da comissão de mérito, pela rejeição. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, leila do flamengo, luiz humberto, márcio pacheco, paulo cerri, rosa fernandes e wanderley mariz (sete), e votaram não os senhores vereadores brizola, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adelino simões, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jorge felippe, jorge mauro, jorginho da sos, lucinha, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, patrícia amorim, renato moura, rubens andrade, s ferraz, stepan nercessian, suely e teresa bergher (vinte e seis). presentes trinta e três senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. para declaração de voto, falam os senhores vereadores jorge mauro, rosa fernandes, márcio pacheco e andrea gouvêa vieira. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número dois mil cento e oitenta e nove de dois mil e quatro, pendente de parecer. a convite da presidência, emite parecer pela rejeição ao veto o senhor vereador argemiro pimentel, pela comissão de mérito. não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dr adelino simões, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, leila do flamengo, liliam sá, luiz humberto, marcelino d'almeida, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, rubens andrade, suely, teresa bergher e théo silva (vinte e seis), não havendo voto favorável. presentes vinte e seis senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil quatrocentos e sessenta e nove de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se pela rejeição do veto o senhores vereadores lucinha, pela comissão de justiça e redação, e stepan nercessian, pela comissão de mérito. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adelino simões, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, renato moura, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (vinte e nove), não havendo voto favorável. presentes vinte e nove senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil trezentos e vinte e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se pela rejeição ao veto os senhores vereadores dionísio lins, pela comissão de justiça e redação, e marcelino d'almeida, pela comissão de mérito. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cristiane brasil, dionísio lins, dr adelino simões, edson santos, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, lucinha, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, renato moura, stepan nercessian, suely e teresa bergher (vinte e seis), não havendo voto favorável. presentes vinte e seis senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador chiquinho brazão, líder do partido do movimento democrático brasileiro. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil novecentos e trinta e sete de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, da comissão de justiça e redação, pela manutenção, e luiz humberto, da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, pela rejeição. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora teresa bergher, por delegação da liderança do partido da frente liberal. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, (um), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jorge mauro, jorginho da sos, liliam sá, lucinha, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, renato moura, stepan nercessian, teresa bergher e théo silva (trinta). presentes trinta e um senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. para declaração de voto, fala o senhor vereador dr adelino simões. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número dois mil e trinta e um de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer ao veto os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, da comissão de justiça e redação, pela manutenção, e stepan nercessian, da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, pela rejeição. não havendo quem queiram discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador argemiro pimentel, por delegação da liderança do bloco da frente parlamentar por um rio mais feliz. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cristiane brasil, dr adelino simões, dr adilson soares, dr jairinho, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jorge mauro, jorginho da sos, liliam sá, lucinha, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, renato moura, stepan nercessian, teresa bergher e théo silva (vinte e seis), não havendo voto favorável. presentes vinte e seis senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil setecentos e sessenta e sete de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer pela rejeição ao veto os senhores vereadores dr jairinho, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, e cláudio cavalcanti, pela comissão de mérito. não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores brizola e stepan nercessian, (dois), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jorge mauro, jorginho da sos, liliam sá, lucinha, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, renato moura, teresa bergher, théo silva e wanderley mariz (vinte e seis). presentes vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil quinhentos e vinte e nove de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se pela rejeição ao veto as senhoras vereadoras andrea gouvêa vieira, pela comissão de justiça e redação, e teresa bergher, pela comissão de mérito. não havendo quem se pronuncie, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, dr carlos eduardo, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jorge mauro, jorginho da sos, liliam sá, lucinha, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, renato moura, stepan nercessian, teresa bergher, théo silva e wanderley mariz, (vinte e sete). presentes vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto parcial aposto ao projeto de lei número dois mil cento e cinqüenta e quatro de dois mil e quatro, pendente de parecer. a convite da presidência, manifesta-se pela rejeição ao veto a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, pela comissão de justiça e redação. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. a presidência comunica que a sessão está prorrogada até o término da votação. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira e paulo cerri (dois), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr adelino simões, dr adilson soares, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, liliam sá, lucinha, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, renato moura, stepan nercessian, théo silva e wanderley mariz (vinte e seis). presentes vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, com o objetivo de homenagear profissionais que prestam relevantes serviços ao município do rio de janeiro, de acordo com o requerimento número sessenta e sete de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador dr carlos eduardo; e convoca para amanhã, dia treze de maio de dois mil e cinco, às quatorze horas, sessão ordinária para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto parcial aposto ao projeto de lei número dois mil cento e noventa e nove de dois mil e quatro, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil setecentos e nove de dois mil e três, veto total aposto aos projetos de lei números mil novecentos e oitenta e quatro-a de dois mil e quatro, mil trezentos e oitenta e sete de dois mil e três, mil novecentos e cinco de dois mil e quatro, mil oitocentos e mil quatrocentos e trinta e sete, ambos de dois mil e três, dois mil cento e sete de dois mil, noventa e oito de dois mil e um, mil quinhentos e cinqüenta e três de dois mil e três, oitocentos e quarenta de dois mil e dois, mil setecentos e dois de dois mil e três, setecentos e três-a de dois mil e dois, duzentos e sessenta e oito-a de mil novecentos e noventa e sete, vetos parciais apostos aos projetos de lei número mil cento e vinte e dois-a e mil e noventa e um, ambos de dois mil e dois, veto total aposto aos projetos de lei números trezentos e sessenta e cinco de dois mil e um, mil setecentos e setenta e três e mil trezentos e trinta e seis, ambos de dois mil e três, dois mil duzentos e quarenta e oitode dois mil e quatro, mil quinhentos e sessenta e cinco de mil novecentos e noventa e um, milnovecentos e trinta e nove de dois mil e quatro e trezentos e doze de dois mil e um. encerra-se a sessão às dezoito horas e dois minutos. ______________________________________ivan moreirapresidente_______________________________________leila do flamengo1º vice-presidente_______________________________________luiz carlos ramos 1º secretárioobs: de acordo com a errata publicada no dcm nº 88, de 17 de maio de 2005, página 22, na apreciação do veto parcial ao projeto de lei nº 21542004, proceda-se à seguinte correção:onde se lê: o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação.leia-se:o veto parcial é rejeitado e o dispositivo vetado segue à promulgação.em 17 de maio de 2005