 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 14ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE MARÇO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário e Dr. jairinho, Primeiro SuplenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Carlo Caiado, Márcio Pacheco, Dr. Jairinho, Edson Santos, Jorge Mauro, Jorge Felippe, Chiquinho Brazão, Aloisio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Jerominho, Pastora Márcia Teixeira, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho da S.O.S, Aspásia Camargo, Paulo Cerri, João Cabral, Rubens Andrade, Luiz Carlos Ramos, Liliam Sá, Suely, Dr. Adilson Soares e Carlos Bolsonaro (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátrua e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo ocupa a tribuna como orador inscrito. (Comparecem os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Wanderley Mariz, Teresa Bergher, Patrícia Amorim, Cristiane Brasil, Fernando Gusmão e Eliomar Coelho). Não estando presente a próxima oradora inscrita, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo pronunciamentos a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos; comparecem os Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares, Nereide Pedregal, Ivan Moreira, Jorge Pereira, Nadinho de Rio das Pedras, Sami Jorge, Brizola Neto, S. Ferraz, Argemiro Pimentel, Mrcelino d'Almeida, Renato Moura, Théo Silva e Rosa Fernandes; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Ocupa a Tribuna a Senhora Vereadora Aspásia Camargo. (Comparece o Senhor Vereador Jorge Babu e assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números duzentos e três, duzentos e quatro e duzentos e cinco, todos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Brizola Neto e Stepan Nercessian (concessão Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Os requerimentos são aprovados após serem submetidos, sucessivamente, ao Plenário. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando, do Livro de Presença, as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e um) de dois mil e três. Em votação, a matéria é aprovada, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e dezoito (Mensagem número duzentos e vinte e cinco) de dois mil e quatro. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Edson Santos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e três minutos; comparecem os Senhores Vereadores Luiz Humberto, Guaraná, Dionísio Lins e Lucinha; reabre-se às dezesseis horas e treze minutos). A Presidência comunica que o projeto recebeu Emendas de números um a quatro e suspenderá os trabalhos para aguardar a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos e reabre-se às dezesseis horas e trinta minutos). A Presidência irá colher pareceres às Emendas de um a quatro. A convite, o Senhor Vereador Sami Jorge emite parecer pela constitucionalidade (Comissão de Justiça e Redação) e os Senhores Vereadores Jorge Felippe (Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público), Guaraná (Comissão de Assuntos Urbanos), Dr. Jairinho (Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social), Fernando Gusmão (Comissão de Meio Ambiente) e Rosa Fernandes (Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) emitem parecer favorável. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhá-la pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, que propõe a votação das emendas em bloco. Submetida ao Plenário a proposta é aprovada. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Lucinha, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Em votação o bloco de emendas. Procedida a votação nominal, verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e seis), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. As emendas são aprovadas. Em votação o projeto assim emendado. Procede-se à votação e verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (trinta e cinco), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número duzentos e dezoito é aprovado e vai à redação final. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e dezenove (Mensagem número duzentos e vinte e seis) de dois mil e quatro. Em votação a matéria. Procede-se à votação nominal e constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (trinta e três) e NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e S. Ferraz (dois). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e dezenove é aprovado e vai à promulgação. Anunciam-se, sucesssivamente, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números dois mil e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e quarenta) e dois mil duzentos e oitenta e quatro (Mensagem número duzentos e setenta e dois), ambos de dois mil e quatro. Submetidos ao Plenário são, respectivamente, aprovados. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e oitenta e seis (Mensagem número duzentos e setenta e três) de dois mil e quatro. Em votação, o projeto é aprovado, dispensada a redação final, vai a autógrafos. Para comunicação de liderança fala o Senhor Vereador Paulo Cerri. A Presidência comunica o recebimento de Requerimento da Senhora Vereadora Aspásia Camargo solicitando que o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco (Mensagem número oitenta e um) de dois mil e um seja adiado até que os trabalhos da Comissão Especial instituída pela Resolução número novecentos e noventa e cinco de dois mil e cinco sejam concluídos. Em votação, o requerimento é aprovado. Pronuncia-se, pela ordem, o Senhor Vereador Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em discussão única, encerrada sem debates, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e dezesseis de dois mil e quatro. Em votação, o projeto é aprovado. Por solicitação do Senhor Vereador Edson Santos, a Mesa procede à votação nominal de votação e constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Guaraná, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e seis) e NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rubens Andrade e S. Ferraz (sete). Impedido regimentalmente de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira. Votando trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número duzentos e dezesseis é aprovado e segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e seis de dois mil e três. Procede-se à votação e constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e oito), não havendo votos contrários. Impedido de regimentalmente de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira. Votando trinta e oito Senhores Vereadores. O projeto é aprovado, dispensa-se a redação final e segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e quatro de dois mil e três, com Emenda número três. Em votação, é aprovada a Emenda número três e a seguir é aprovado o projeto assim emendado, que segue à redação final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrado, o Projeto de Lei número dois mil e setenta e um de dois mil e quatro. O projeto é aprovado, ouvido o Plenário. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei número mil quinhentos e setenta e sete de mil novecentos e noventa e nove. O projeto é aprovado, ouvido o Plenário, volta em segunda discussão. (Comparecem as Senhoras Vereadoras Leila do Flamengo e Veronica Costa). O Senhor Presidente comunica que o Projeto de Lei número trezentos e vinte e oito de dois mil e um recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e sete de dois mil e três, pendente de pareceres. Convidados pelo Senhor Presidente, os Senhores Vereadores Dionísio Lins (Comissão Municipal de Defesa do Consumidor) e Marcelino dAlmeida (Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura) emitem parecer favorável. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. O projeto é aprovado, ouvido o Plenário, e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e oito de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, pronuncia-se pela constitucionalidade, e os Senhores Vereadores Jorge Felippe (Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público), Dr. Jairinho (Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social) e Luiz Humberto (Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) emitem parecer favorável. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Sami Jorge (Comissão de Justiça e Redação) dá parecer pela constitucionalidade, e os Senhores Vereadores Jorge Felippe (Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público), Marcelino dAlmeida (Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura) e Dr. Adilson Soares (Comissão dos Direitos da Crianças e do Adolescente, pronunciam-se favoravelmente. Não há oradores para discutir a matéria e encerra-se a discussão. Em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e seis de dois mil e três. Em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil e noventa e quatro de dois mil e quatro, pendente de pareceres. Convidados pela Presidência, os Senhores Vereadores Nereide Pedregal (Comissão de Educação e Cultura), Dr. Jairinho (Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social), Guaraná (Comissão de Assuntos Urbanos) e Luiz Humberto (Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) emitem parecer favorável. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil cento e quarenta e sete de dois mil e quatro. Em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil cento e sessenta e nove de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidència os Senhores Vereadores Dr. Jairinho (Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social), Dionísio Lins (Comissão Municipal de Defesa do Consumidor), Marcelino dAlmeida (Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura) e Luiz Humberto (Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) emitem parecer favorável. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e quatro de dois mil e quatro, pendente de pareceres. Convidado pela Presidência, o Senhor Vereador Sami Jorge (Comissão de Justiça e Redação) pronuncia-se pela constitucionalidade, e os Senhores Vereadores Jorge Felippe (Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público), Jorge Mauro (Comissão de Transportes e Trânsito) e Wanderley Mariz (Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) emitem parecer favorável. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e sete de dois mil e quatro, pendente de pareceres. Convidados pela Presidência, os Senhores Vereadores Guaraná (Comissão de Assuntos Urbanos) e Nereide Pedregal (Comissão de Educação e Cultura) pronunciam-se favoravelmente. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número cinqüenta e um de dois mil e quatro, pendente de pareceres. Convidados pela Presidência, os Senhores Vereadores Teresa Bergher (Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público), Carlos Bolsonaro (Comissão Municipal de Defesa do Consumidor) e Wanderley Mariz (Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) emitem parecer favorável. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovada e volta em segunda discussão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números novecentos e noventa e oito e mil cento e oitenta e um, ambos de mil novecentos e noventa e cinco, o Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e oito de mil novecentos e noventa e seis e o Projeto de Lei número mil duzentos e um de mil novecentos e noventa e nove. Em votação, são aprovados e retornam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e dezesseis de mil novecentos e noventa e sete. Em votação a matéria. Para encaminhá-la, fala o Senhor Vereador Márcio Pacheco, por delegação da liderança do Partido Social Cristão, e solicita o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. A proposta é aprovada, ouvido o Plenário. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei número setecentos e oitenta e quatro de dois mil e dois, com Emenda de número um. Em votação, a emenda é aprovada e a seguir o projeto assim emendado, que volta em segunda discussão, após a redação do vencido.Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil cento e trinta de dois mil e dois, mil quinhentos e trinta e seis e mil seiscentos e trinta e um, ambos de dois mil e três. Em votação sáo, respectivamente, aprovados e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e dezoito de dois mil e três, pendente de pareceres. Convidados pela Presidência, os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro (Comissão de Defesa dos Direitos Humanos) e Chiquinho Brazão (Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) dão parecer favorável. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e trinta e dois de dois mil e três, pendente de pareceres. Convidados pela Presidência, os Senhores Vereadores Teresa Bergher (Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público), Nereide Pedregal (Comissão de Educação e Cultura) e Luiz Humberto (Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) pronunciam-se favoravelmente. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação, é aprovada e retorna em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e um de dois mil e quatro, pendente de parecer. O Senhor Vereador Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, pronuncia-se favoravelmente. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil e trinta de dois mil e quatro, pendente de pareceres. Convidados pela Presidência, os Senhores Vereadores Teresa Bergher (Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público), Dr. Jairinho (Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social) e Luiz Humberto (Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) emitem parecer favorável. Não havendo que queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil cento e setenta e oito de dois mil e quatro, pendente de pareceres. Convidados pela Presidência, os Senhores Vereadores Nereide Pedregal (Comissão de Educação e Cultura) e Luiz Humberto (Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira) dão parecer favorável. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a dicussão. Em votação, é aprovada e volta em segunda discussão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrrada, os Projetos de Lei números dois mil duzentos e setenta e seis, dois mil duzentos e quarenta e um e dois mil duzentos e cinqüenta e sete e o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e dois, todos de dois mil e quatro. Submetidos a votos são, respectivamente, aprovados e voltam em segunda discussão. Para comunicão de liderança fala o Senhor Vereador Jorge Mauro. Submetidos a votos são, respectivamente, aprovados e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Resolução número cinqüenta e sete de dois mil e quatro. Não havendo quem queira discutir, a matéria volta em primeira discussão, em segunda Sessão. Esgotada a pauta da presente Sessão, passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo pronunciamentos, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do dia é a designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e trinta e três (Mensagem número duzentos e cinqüenta e quatro) de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e cinco minutos. ________________________________________IVAN MOREIRAPresidente_______________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente_______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º SecretárioERRATAONDE SE LÊ:Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando, no Livro de Presença, as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores.LEIA-SE:Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando, no Livro de Presença, as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores.PROJETO DE DECRETO LEGISLATIVO Nº 21604ONDE SE LÊ:Por solicitação do Senhor Vereador Edson Santos , a Mesa procede à votação nominal de votação ............................................................................................................................................LEIA-SE:Por solicitação do Senhor Vereador Edson Santos, a Mesa procede à verificação nominal de votação ............................................................................................................................................