 7ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 1ª sessão ordinária, em 15 de fevereiro de 2005. presidência do senhor vereador ivan moreira, presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores teresa bergher, liliam sá, argemiro pimentel, pastora márcia teixeira, jorge mauro, aspásia camargo, sami jorge, cláudio cavalcanti, fernando gusmão, jorge felippe, edson santos, renato moura, rubens andrade, stepan nercessian, dionísio lins, carlos bolsonaro, dr adilson soares, brizola, jorginho da sos, dr carlos eduardo, s.ferraz, carlo caiado, patrícia amorim, jerominho, eliomar coelho, chiquinho brazão, verônica costa, joão cabral, ivan moreira, márcio pacheco, rosa fernandes, andrea gouvêa vieira, luiz humberto, luiz carlos ramos, cristiane brasil, suely, dr adelino simões, marcelino d'almeida, aloisio freitas, nadinho de rio das pedras, paulo cerri, wanderley mariz e nereide pedregal (quarenta e três), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberto o primeiro período ordinário de sessões, da primeira sessão legislativa, da sétima legislatura. a presidência convida os senhores vereadores rosa fernandes, andrea gouvêa vieira, dionísio lins e jorginho da sos para hastearem as bandeiras nacional e do município do rio de janeiro, ao som do hino nacional brasileiro. (procede-se ao hasteamento das bandeiras, ao som do hino nacional). passa-se ao grande expediente. na primeira parte, a presidência anuncia a presença do senhor joão marco cavalcanti albuquerque, secretário chefe do gabinete do prefeito, para proceder a leitura da mensagem do prefeito, nos termos do artigo cento e sete, inciso viii, da lei orgânica do município do rio de janeiro. (comparece a senhora vereadora leila do flamengo). a presidência solicita às lideranças partidárias o encaminhamento das indicações para a composição das comissões. como orador inscrito, faz uso da palavra o senhor vereador rubens andrade. o senhor presidente ivan moreira responde a questão suscitada pelo orador. pela ordem de inscrição, discursa a senhora vereadora leila do flamengo, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento da freira dorothy strang e do ex-vereador leonel trotta. (é feito um minuto de silêncio). ainda, pela ordem de inscrição, discursa a senhora vereadora andrea gouvêa vieira. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem queira se pronuciar, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (comparecem os senhores vereadores lucinha e jorge babu). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência ao plenário das seguintes resoluções, todas de dois mil e cinco e de autoria da mesa diretora: resoluções cinco mil duzentos e noventa e cinco, cinco mil duzentos e noventa e seis e cinco mil duzentos e noventa e sete. submetida a votos, são sucessivamente aprovadas. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores, cujo tempo será destinado à apresentação, pelas lideranças partidárias, dos nomes indicados para a composição das comissões permanentes, conforme o artigo cinqüenta e nove do regimento interno. a presidência declara suspensa a sessão para possibilitar a escolha dos membros para as referidas comissões. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e quatro minutos). (comparecem os senhores vereadores guaraná, jorge pereira, théo silva e dr jairinho). (reabre-se a sessão às dezesete horas e cinqüenta e oito minutos). a presidência comunica que não houve acordo na indicação dos membros das comissões permanentes e solicita mais uma vez o empenho dos líderes partidários. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezesseis de fevereiro, às quatorze horas e, nos termos regimentais, comunica que o tempo destinado à ordem do dia será destinado à composição das comissões permanentes. encerra-se a sessão às dezoito horas.___________________________________ivan moreirapresidente___________________________________leila do flamengo1º vice-presidente___________________________________luiz carlos ramos1º secretário