 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 6ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE FEVEREIRO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Leila do Flamengo, Primeiro Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jerominho, Suely, João Cabral, Dr. Carlos Eduardo, Stepan Nercessian, Cláudio Cavalcanti, Teresa Bergher, Fernando Gusmão, Dionísio Lins, S. Ferraz, Paulo Cerri, Luiz Carlos Ramos, Jorginho da S.O.S., Jorge Felippe, Eliomar Coelho, Dr. Adílson Soares, Carlo Caiado, Wanderley Mariz, Sami Jorge, Patrícia Amorim, Aspásia Camargo, Leila do Flamengo, Nadinho de Rio das Pedras, Carlos Bolsonaro, Brizola Neto, Ivan Moreira, Edson Santos e Andrea Gouvêa Vieira (vinte e oito), assume a Presidência o Sr. Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Sr. Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário.Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos nem quem queira usar a palavra franqueada, a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Aloísio Freitas, Lucinha, Pastora Márcia Teixeira, Chiquinho Brazão, Rubens Andrade, Márcio Pacheco, Argemiro Pimentel, Nereide Pedregal, Liliam Sá, Renato Moura, Verônica Costa, Dr. Adelino Simões e Guaraná; Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo. Não tendo o orador usado todo o tempo, a palavra é franqueada, da qual fazem uso os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Humberto e Théo Silva), Carlo Caiado e Dr. Adelino Simões. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá conhecimento das proposições recebidas: Requerimentos números cento e quarenta e oito e cento e quarenta e nove, ambos de dois mil e cinco (constituição de Comissão Especial), de autoria, respectivamente, das Senhoras Vereadoras Patricia Amorim e Leila do Flamengo, que são aprovados, ouvido o Plenário. Submete-se à deliberacão do Plenário, e é aprovada, a Resolução P da Mesa Diretora número quatrocentos e noventa e sete, publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de seis de Janeiro de dois mil e cinco (nomeacão do Senhor Edmilson Dias Pereira para o cargo comissionado de Ouvidor-Geral da Câmara Municipal), com base no artigo quarto do Decreto Legislativo número trezentos e trinta e oito de dois mil e três e do precedente regimental número vinte e cinco. Requerimentos números cento e quarenta e um, cento e quarenta e dois, cento e quarenta e três, cento e quarenta e quatro, cento e quarenta e cinco, cento e quarenta e seis e cento e sessenta e oito (Medalha de Mérito Pedro Ernesto), todos de dois mil e cinco e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo (três), S. Ferraz, Luiz Humberto, Renato Moura e Nadinho de Rio das Pedras. Ouvido o Plenário, são sucessivamente aprovados. Requerimentos números cento e um, cento e cinqüenta,cento e cinqüenta e um, cento e cinqüenta e dois, cento e cinqüenta e três, cento e cinqüenta e quatro, cento e cinqüenta e cinco, cento e cinqüenta e seis, cento e cinqüenta e sete, cento e cinqüenta e oito, cento e cinqüenta e nove,cento e sessenta, cento e sessenta e um e cento e sessenta e dois (cessão do Plenário), todos de dois mil e cinco e de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Jorge Mauro, Luiz Humberto (dois), Jerominho (dois), Luiz Carlos Ramos (cinco), Guaraná, Edson Santos e Pastora Márcia Teixeira (dois). Ouvido o Plenário, são sucessivamente aprovados. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente). Requerimento número cento e sessenta e nove de dois mil e cinco (Medalha de Mérito Pedro Ernesto), de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, que também é aprovado, ouvido o Plenário. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número setecentos e doze-A de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, averigua-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dionísio Lins, Adilson Soares, Jorge Felippe, Paulo Cerri e Wanderley Mariz (seis) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e sete). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. Os vetos são rejeitados e os dispositivos vetados vão à promulgacão. A Presidência comunica o teor de Ofício sem número da Comissão de Defesa dos Direitos Humanos (instalação e eleição dos membros da comissão). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e noventa e sete-A de dois mil e um. Encaminhando a votação, discursam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, por delegação do Partido da Frente Liberal, Eliomar Coelho, por delegação do Bloco Parlamentar Rio Democrático, Rubens Andrade, líder do Partido Social Cristão, Brizola Neto, líder do Partido Democrático Trabalhista, e Argemiro Pimentel, por delegacão do Bloco Parlamentar por um Rio Mais Feliz (Comparece a Senhora Vereadora Rosa Fernandes). Procedida a votacão, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Renato Moura, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (dezoito) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Patrícia Amorim, S. Ferraz, Sami Jorge, Suely e Wanderley Mariz (treze). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Veto Total é mantido e o Projeto de Lei número duzentos e noventa e sete-A de dois mil e um vai ao arquivo. Para declarar o seu voto, usam a palavra os Senhores Vereadores Liliam Sá, Leila do Flamengo (Comparece o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida), S. Ferraz, Jorginho da S.O.S., Dr. Carlos Eduardo, Brizola Neto, Andrea Gouvêa Vieira, Márcio Pacheco, Dionísio Lins e Rosa Fernandes. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número seiscentos e vinte e dois-A de dois mil e um, pendente de pareceres. Convidado pela Presidência, o Senhor Vereador Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeicão ao veto. A Senhora Vereadora Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, opina pela manutencão do veto. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão e coloca-se o veto em votação. Procedida a votacão nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Jorge Felippe, Luiz Humberto, Suely e Wanderley Mariz (seis), votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (vinte e um). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número seiscentos e vinte e dois-A de dois mil e um vai ao arquivo. Paracomunicação de liderança, pronuncia-se a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Anuncia-se, em tramitação especial,em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil seiscentos e cinqüenta e três de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Jerominho emite parecer pela rejeicão do veto, pela Comissão de Justiça e Redação. A Senhora Vereadora Rosa Fernandes opina pela manutenção do veto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Procede-se à votação nominal e constata-se que votou SIM a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto e rejeitado e o Projeto de Lei número mil seiscentos e cinqüenta e três de dois mil e três segue à promulgacão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. Convidados pelo Senhor Presidente, os Senhores Vereadores Andrea Gouvea Vieira (pela Comissão de Justiça e Redação) e Rosa Fernandes (pela Comissão de Mérito) emitem parecer pela rejeição do veto. Não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação a matéria, para encaminhá-la, pronuncia-se o Senhor Vereador Jerominho. Procede-se à votação nominal da matéria. A Presidência comunica que a Sessão fica prorrogada até o término da votação. Constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Suely e Wanderley Mariz (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto,Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Théo Silva (vinte e oito). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e quatro de dois mil e três segue à promulgacão. Antes de encerrar os trabalhos, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a mesma Ordem do Dia designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, das seguintes matérias: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil e setenta e oito de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão o Projeto de Lei número mil novecentos e setenta (Mensagem número duzentos e trinta e três) de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e cinco minutos. ___________________________________IVAN MOREIRAPresidente__________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente___________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário