 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 2ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE FEVEREIRO DE 2005. Presidência Senhor Vereador Ivan Moreira, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Dr. Carlos Eduardo, João Cabral, Rosa Fernandes, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Rubens Andrade, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Renato Moura, Paulo Cerri, Patricia Amorim, Suely, Cristiane Brasil, Jorginho da S.O.S., Nadinho de Rio das Pedras, Fernando Gusmão, Teresa Bergher, Carlo Caiado, Edson Santos, Cláudio Cavalcanti, Brizola Neto, Liliam Sá, Ivan Moreira, Dr. Jairinho, Luiz Carlos Ramos, Argemiro Pimentel, Stepan Nercessian, Dr. Adilson Soares, Aloisio Freitas, Pastora Márcia Teixeira, Márcio Pacheco e Dr. Adelino Simões, (trinta e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradora inscrita ocupa a tribuna a Senhora Vereadora Aspásia Camargo. (Comparecem os Senhores Vereadores S.Ferraz e Andréa Gouvêa Vieira). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Dionísio Lins, Jerominho, Leila do Flamengo, Verônica Costa, Jorge Babu, Chiquinho Brazão, Nereide Pedregal, Guaraná, Jorge Mauro, Lucinha e Marcelino D Almeida). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Humberto e Wanderley Mariz). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e cinco: Requerimentos números cento e oito e cento e nove, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes; Requerimentos números cento e dez, cento e onze e cento e doze, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado; Requerimento número cento e treze, de autoria do Senhor Vereador Luiz Humberto; Requerimentos números cento e quatorze, cento e quinze, cento e dezesseis e cento e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; Requerimento número cento e dezoito, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel; Requerimento número cento e dezenove, de autoria do Senhor Vereador Jerominho; Requerimento número cento e vinte, de autoria do Senhor Vereador Dionisio Lins (todos se referindo a concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número noventa e dois, de autoria da Senhora Vereadora Andréa Gouvêa Vieira (realização de debate); Requerimentos números um, dois, três, quatro e cinco, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri (entrega de Moções); Requerimento número seis (entrega de Moções), Requerimento número sete (solenidade), Requerimento número oito (entrega de moções), Requerimento número nove (solenidade), Requerimento número dez (entrega de Moções), todos de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil; Requerimento números onze, doze, treze, quatorze e quinze (solenidades) todos de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo e Requerimentos números dezesseis, dezessete, dezoito, dezenove e vinte (solenidades), todos de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá. Submetidos a votos, os requerimentos são sucessivamente aprovados. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores, cujo tempo será destinado à apresentação, pelas lideranças partidárias, dos nomes indicados para a composição das Comissões Permanentes, conforme o artigo cinqüenta e nove do Regimento Interno. Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Andréa Gouvêa Vieira. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos e reabre-se às dezesseis horas e dezesseis minutos). Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Edson Santos, Andréa Gouvêa Vieira, Stepan Nercessian, Edson Santos, Teresa Bergher, Andréa Gouvêa Vieira e Dr. Carlos Eduardo). Não havendo mais oradores que queiram se pronunciar, a Presidência declara suspensa a Sessão, para possibilitar a escolha dos membros para as referidas Comissões. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos). (Comparece o Senhor Vereador Jorge Pereira). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta e oito minutos). A Presidência comunica que não houve acordo na indicação dos membros das Comissões Permanentes. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezessete de fevereiro, às quatorze horas horas e, nos termos regimentais, comunica que o tempo destinado à Ordem do Dia será destinado à escolha dos membros das Comissões Permanentes. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.___________________________________IVAN MOREIRAPresidente___________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente___________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário