 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 4ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE FEVEREIRO DE 2005. Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, João Cabral, Dionísio Lins, Teresa Bergher, Nadinho de Rio das Pedras, Guaraná, Luiz Humberto, Leila do Flamengo, Patrícia Amorim, Jorginho da S.O.S, Stepan Nercessian, Brizola Neto, Pastora Márcia Teixeira, Cristiane Brasil, Nereide Pedregal, Jorge Felippe, Fernando Gusmão, Carlos Bolsonaro, Ivan Moreira, Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, Chiquinho Brazão, Dr. Adilson Soares e Rubens Andrade (vinte e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra; sem qualquer manifestação, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos) (Comparecem os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Wanderley Mariz, Aloísio Freitas, Dr. Jairinho, Argemiro Pimentel, Renato Moura, Sami Jorge, Edson Santos, Verônica Costa e Paulo Cerri) (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos) Na Segunda Parte do Grande Expediente, inexistindo orador inscrito, franqueia-se a palavra; não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas) Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número cento e trinta e um de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Wanderley Mariz, e o Requerimento número cento e trinta e dois de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, ambos versando sobre concessão do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, ambos sucessivamente apreciados e aprovados; Requerimentos números setenta, setenta e um, setenta e dois, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras; Requerimento número setenta e três, de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins; Requerimentos números setenta e quatro, setenta e cinco, setenta e sete e setenta e oito, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo; Requerimentos números setenta e nove e oitenta, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo; Requerimentos números oitenta e um, oitenta e dois, oitenta e três, oitenta e quatro e oitenta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, todos de dois mil e cinco, versando sobre a cessão e uso do Plenário Teotônio Villela, submetidos sucessivamente a votos e aprovados. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. A Presidência comunica que a Ordem do Dia é destinada à composição das Comissões Permanentes. A Mesa declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos) (Comparece a Senhora Vereadora Lucinha) (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta minutos) A Presidência comunica que não houve acordo quanto à composição das Comissões Permanentes. Passa-se ao Expediente Final. Não havendo orador inscrito, franqueia-se a palavra, não havendo quem dela queira fazer uso. Antes de encerrar os trabalhos, a Presidência convoca para terça-feira, dia vinte e dois, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia será destinada a eleger os integrantes das Comissões Permanentes, na forma regimental. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e um minutos.___________________________________IVAN MOREIRAPresidente___________________________________LEILA DO FLAMENGO 1º Vice-Presidente___________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário