 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 8ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 14 DE JANEIRO DE 2005. Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, PresidenteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Jerominho, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Felippe, S. Ferraz, Cristiane Brasil, Leila do Flamengo, Jorge Pereira, Teresa Bergher, Nadinho de Rio das Pedras, Stepan Nercessian, João Cabral, Pastora Márcia Teixeira, Márcio Pacheco, Paulo Cerri, Patrícia Amorim, Aloísio Freitas, Ivan Moreira, Fernando Gusmão, Argemiro Pimentel, Renato Moura, Rubens Andrade, Nereide Pedregal, Carlos Bolsonaro, Jorge Babu e Jorginho da SOS (vinte e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Aloísio Freitas, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência suspende os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quinze minutos; comparecem os Srs Vereadores Dr. Adílson Soares, Eliomar Coelho, Edson Santos, Wanderley Mariz, Verônica Costa, Chiquinho Brazão, Sami Jorge, Luiz Carlos Ramos, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Andrea Gouvêa Vieira, Liliam Sá, Jorge Mauro, Brizola Neto, Suely, Dr. Adelino Simões, Lucinha, Rosa Fernandes, Guaraná, Luiz Humberto, Dr. Jairinho e Théo Silva; reabre-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta e sete minutos) Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e trinta e três (Mensagem número duzentos e cinqüenta e quatro) de dois mil e quatro. Discursando pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria para o período ordinário de Sessões. Anuncia-se, em to, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e um (Mensagem número cento e cinqüenta) de dois mil e dois. Discursando pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria para o período ordinário de Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número quatorze (Mensagem número trinta e oito) de dois mil e um, pendente de pareceres. A Senhora Vereadora Rosa Fernandes, pela Comissão Provisória Pluripartidária, opina pela constitucionalidade das Emendas três a cinco; opina também favoravelmente à Emenda três e contrariamente às de números quatro e cinco, as quais ficam prejudicadas e seguem ao arquivo. A Presidência comunica o recebimento de Emendas de números seis a oito, e suspende os trabalhos para a confecção de avulsos. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e dez minutos e reabre-se às dezessete horas e quinze minutos) Encerrada a discussão sem debates, encaminha a votação o líder do Partido da Frente Liberal, Senhor Vereador Paulo Cerri. A Mesa submete ao Plenário encaminhamento no sentido de apreciar em bloco as Emendas seis a oito, e de forma isolada a Emenda três, proposta que é aprovada. Procedida a votação nominal da Emenda três, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e oito). Não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e oito Senhores Vereadores. A Emenda três é aprovada. Procedida a votação nominal das Emendas seis a oito, registra-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspácia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e oito). Não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta e oito Senhores Vereadores. As Emendas são aprovadas. Efetuada a votação nominal do projeto assim emendado, observa-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspácia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (trinta). Não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e um (Mensagem número oitenta e oito) de dois mil e um, pendente de pareceres. A Senhora Vereadora Rosa Fernandes se declara impedida de opinar pela Comissão Provisória Pluripartidária. A Presidência suspende os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e três minutos e reabre-se às dezessete horas e quarenta e seis minutos) A Mesa solicita a oitiva dos membros da referida Comissão quanto à possibilidade de emissão de parecer. A maioria dos componentes da Comissão delibera pelo não-oferecimento de parecer à matéria e suas emendas. A Presidência, em conseqüência, coloca em votação o adiamento da discussão da matéria até o período ordinário de Sessões. Submetido a votos, o adiamento é aprovado. O Senhor Vereador Jorge Pereira requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a verificação, constata-se que responderam SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspácia Camargo, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e um) e NÃO os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Liliam Sá, Luiz Humberto, Paulo Cerri e Sami Jorge (cinco). Impedido regimentalmente o Senhor Vereador Ivan Moreira. Total trinta e seis. O adiamento é aprovado. Têm a palavra, sucessivamente, pela ordem, os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Jorge Felippe. Esgotado o prazo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca para às dezoito horas e três minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e um (Mensagem número cento e noventa e quatro) de dois mil e três. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.___________________________________IVAN MOREIRAPresidente___________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente___________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário