 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 80ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE AGOSTO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário e Dr. Adelino Simões, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Patrícia Amorim, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Paulo Cerri, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Guaraná, Dr. Adilson Soares,, Eliomar Coelho, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Carlo Caiado, Stepan Nercessian, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Andrea Gouvêa Vieira e Luiz Carlos Ramos (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, em virtude da ausência de oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Rosa Fernandes, Wanderley Mariz, Brizola Neto, Nadinho de Rio das Pedras, Jorge Babu, João Cabral, Suely, Liliam Sá, Dr. Jairinho, Verônica Costa, Ivan Moreira, Dionísio Lins, Rubens Andrade, Jorginho da S.O.S, Sami Jorge, Théo Silva, Cristiane Brasil, Renato Moura, Leila do Flamengo, Jorge Mauro e Aloísio Freitas). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Edson Santos. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Resolução da Mesa Diretora número cinco mil quatrocentos e dois de dois mil e cinco, resolve ad referendum do Plenário, constituir Comissão Especial com a finalidade de propor a revisão do Plano Diretor Decenal da Cidade do Rio de Janeiro. Em votação. Aprovada. Requerimentos números quatrocentos e oitenta e quatrocentos e oitenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, de autoria respectivamente, dos Senhores Vereadores Teresa Bergher e Carlo Caiado, e solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número quatrocentos e oitenta e seis de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando prorrogação por sessenta dias dos trabalhos da Comissão Especial, instituída pela Resolução número mil e um de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e noventa e um de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Adelino Simões, a convite). Requerimento número quatrocentos e oitenta e cinco de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotadas as matérias constantes do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Edson Santos, (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Humberto e Fernando Gusmão), Chiquinho Brazão e Márcio Pacheco. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e oito de dois mil e três, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Teresa Bergher manifesta-se pela rejeição ao Veto. Não havendo quem se pronuncie, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Chiquinho Brazão, Jorginho da S.O.S, Paulo Cerri, Renato Moura e Rubens Andrade, (seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte). Presentes vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e trinta e quatro (Mensagem número doze), de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e favoravelmente a matéria os Senhores Vereadores Ivan Moreira, da Comissão de Justiça e Redação; Eliomar Coelho, da Comissão de Assuntos Urbanos; e Pastora Márcia Teixeira, da Comissão de Educação e Cultura. Não havendo quem se pronuncie, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco (Mensagem número oitenta e um) de dois mil e um. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da apreciação da matéria por dez Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em discussão única, parecer da Comissão de Justiça e Redação pela reabertura da discussão do Projeto de Lei número mil seiscentos e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e nove. Em votação. Aprovada a reabertura da discussão. Em votação proposta da Mesa para votação em dois Blocos de Emendas de um a cinco e de seis a oito. Aprovada. Em votação o primeiro bloco de Emendas de um a cinco. Apovado. Em votação o segundo bloco de Emendas de seis a oito. Rejeitado. A matéria retornará a Comissão de Justiça e Redação para a elaboração da Redação do Vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei Complementar número quarenta e sete de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a votação nominal a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Dionísio Lins, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri e Wanderley Mariz (seis). Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto fica prejudicado e vai ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do Projeto de Lei número oitocentos e dezessete-A de dois mil e dois. Pela ordem, o Senhor Vereador João Cabral, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido do Projeto de Lei número mil cento e oitenta e nove-A de dois mil e três. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, o Projetos de Lei números mil quinhentos e oitenta e quatro-A (Redação do Vencido) e mil seiscentos e noventa e dois, ambos de dois mil e três. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão à autógrafos. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, sucessivamente, os Projetos de Lei números mil novecentos e dezoito e mil novecentos e noventa e nove, ambos de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão à autógrafos. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número dois mil e noventa e cinco de dois mil e quatro. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números dois mil duzentos e trinta e sete e dois mil duzentos e oitenta e um, ambos de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão à autógrafos. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. (Comparece a Senhora Vereadora Aspásia Camargo). Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; líder do Partido da Frente Liberal. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setenta e sete de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e dezoito de dois mil e três, pendente de pareceres e com Emendas de números um a seis ao Substitutito de número um. A convite da Presidência, emitem parecer favorável, pelas Comissões de Administração e Assuntos ligados ao Servidos Público, Idoso e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Argemiro Pimentel e Rosa Fernandes, respectivamente. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerrada a discussão. Em votação, proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas um a seis. Aprovada. Em votação o bloco de Emendas de números um a seis. Aprovado. Em votação o Substitutivo de número um, assim emendado. Aprovado, vai a Redação Final, ficando prejudicado o Projeto de Lei número mil setecentos e dezoito de dois mil e três, que vai ao arquivo, e com base no artigo duzentos e sessenta e oito, do Regimento Interno, o Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e dois de dois mil e quatro, que também segue ao arquivo. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números dois mil duzentos e oitenta de dois mil e quatro e sessenta e quatro de dois mil e cinco. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número duzentos e sete (Mensagem número trinta e nove) de dois mil e um, com Emenda de número um. A Presidência comunica que o Projeto recebeu Emenda de número dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e cinqüenta e sete (Mensagem número oitenta e três) de dois mil e um, pendente de pareceres e com Emenda de número um. A convite da Presidência, manifestam-se respectivamente pela constitucionalidade e favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Rubens Andrade da Comissão de Justiça e Redação; Dr. Carlos Eduardo, da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e Rosa Fernandes da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Em discussão. Encerrada sem debates. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Vai à Redação Final. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil duzentos e trinta de dois mil e três; dois mil e quatorze de dois mil e quatro; cinqüenta; cento e nove, cento e sessenta e oito e duzentos e vinte e cinco (Mensagem número quinze), todos de dois mil e cinco. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão à autógrafos. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e sessenta e oito de dois mil e três e duzentos e noventa e cinco de dois mil e quatro. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e cinco de dois mil e três. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Argemiro Pimentel, por delegação do Bloco Parlamentar Frente Parlamentar por um Rio mais Feliz, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Cristiane Brasil. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, respectivamente, os Projetos de Lei números setecentos e onze e setecentos e vinte, ambos de dois mil e dois; e Projeto de Decreto Legislativo número vinte e oito de dois mil e um. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, líder do Bloco Parlamentar Rio Democrático, que requer e obtém, ouvido o Plenário, sucessivamente, adiamento da apreciação das matérias por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número trinta e um de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por três Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em discussão única, em votação, o Projeto de Lei número quarenta e nove de dois mil e cinco, com parecer da Comissão de Justiça e Redação pela inconstitucionalidade. Em votação o parecer. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Paulo Cerri; a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Nadinho de Rio das Pedras e Patrícia Amorim (três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Rosa Fernandes e Stepan Nercessian (quinze). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Luiz Humberto e Andrea Gouvêa Vieira. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra ao Plenário que será realizada Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao Senhor José Pereira de Oliveira Júnior, do Grupo Cultural Affro Reggae, de acordo com o Requerimento número trezentos e quatorze de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo; e convoca para amanhã, dia doze de agosto de dois mil e cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e trinta e quatro (Mensagem número doze) de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.__________________________________IVAN MOREIRAPresidente__________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário