 7ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 7ª sessão extraordinária, em 13 de janeiro de 2005. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente e leila do flamengo,1º vice-presidente.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores pastora márcia teixeira, dr carlos eduardo, eliomar coelho, liliam sá, carlos bolsonaro, teresa bergher, patrícia amorim, luiz carlos ramos, suely, stepan nercessian, jorge babu, nereide pedregal, sami jorge, argemiro pimentel, renato moura, cristiane brasil, aspásia camargo, jorge mauro, marcelino d'almeida, márcio pacheco, andrea gouvêa vieira, dr adelino simões, dionísio lins, carlo caiado, brizola, théo silva, jorginho da sos, chiquinho brazão, rubens andrade, dr adilson soares, joão cabral, lucinha, guaraná, jorge pereira, fernando gusmão, aloisio freitas, leila do flamengo, jerominho, dr jairinho, rosa fernandes, nadinho de rio das pedras, paulo cerri, luiz humberto, ivan moreira, wanderley mariz, edson santos, jorge felippe, s ferraz e verônica costa (quarenta e nove), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente. a mesa consulta o plenário sobre a dispensa da leitura da ata da sessão anterior, dispensa que é aprovada. passa-se à ordem do dia. a mesa comunica a disposição, para consulta, da redação final do projeto de lei complementar número setenta e cinco (mensagem número duzentos e quarenta e quatro) de dois mil e quatro. caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada, indo a autógrafos, na forma regimental. têm a palavra, pela ordem, sucessivamente, os senhores vereadores marcelino d'almeida (assume a presidência a senhora vereadora leila do flamengo, segundo vice-presidente), teresa bergher, (reassume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente) paulo cerri, nadinho de rio das pedras, dr carlos eduardo, andrea gouvêa vieira, dr adelino simões, pastora márcia teixeira, teresa bergher, s ferraz, andrea gouvêa vieira, patrícia amorim, marcelino d'almeida, dr adelino simões e dr carlos eduardo. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrar os trabalhos, a presidência declara que a redação final anunciada está aprovada, indo a autógrafos, na forma regimental; convoca para amanhã, dia quatorze, às quatorze horas, sessão extraordinária com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número dois mil duzentos e trinta e três (mensagem número duzentos e cinqüenta e quatro) de dois mil e quatro, em tramitação ordinária, em segunda discussão, projetos de lei complementar números cinqüenta e um (mensagem número cento e cinqüenta) de dois mil e dois, quatorze (mensagem número trinta e oito) e trinta e um (mensagem número oitenta e oito), ambos de dois mil e um, projetos de lei números mil quatrocentos e oitenta e um (mensagem número cento e noventa e quatro) de dois mil e três, e dois mil duzentos e sessenta e dois (mensagem número duzentos e sessenta e oito) de dois mil e quatro. encerra-se a sessão às dezessete horas e cinco minutos.___________________________________ivan moreirapresidente___________________________________leila do flamengo1º vice-presidente___________________________________luiz carlos ramos1º secretário