 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 75ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE AGOSTO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Edson Santos, Segundo Vice-Presidente; Sami Jorge e Stepan Nercessian, ambos a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, Chiquinho Brazão, Nadinho de Rio das Pedras, Renato Moura, Patrícia Amorim, Cláudio Cavalcanti, Fernando Gusmão, Dr. Adilson Soares, Luiz Carlos Ramos, Eliomar Coelho, Carlos Bolsonaro, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Wanderley Mariz, Márcio Pacheco, João Cabral e Edson Santos (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo pronunciamentos, a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Théo Silva, Nereide Pedregal, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Jerominho, Aloisio Freitas, Paulo Cerri, Sami Jorge, Lucinha, Teresa Bergher, Argemiro Pimentel, Jorge Babu, Liliam Sá, S.Ferraz e Jorginho da S.O.S; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, declara supensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Brizola Neto, Marcelino DAlmeida, Suely, Ivan Moreira, Luiz Humberto e Dionisio Lins; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, ambas de dois mil e cinco: Requerimento número quatrocentos e cinqüenta, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo (cessão do plenário) e Requerimento número quatrocentos e cinqüenta e nove, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Todos são sucessivamente aprovados pelos Senhores Vereadores. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente passa-se à Ordem do Dia constando, do Livro de Presença, as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. A Presidência registra a presença do Ilustríssimo Senhor Chefe do Estado Maior do Comando Militar do Leste, General de Brigada Helio de Chagas Macedi Junior, e do assessor parlamentar, Coronel Carlos Alberto de Lima. A Presidência comunica que encontra-se sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Resolução número quarenta e quatro-A de dois mil e três. Caso não sofra emendas de redação irá à promulgação. A Presidência solicita às lideranças da Casa a indicação dos membros que irão compor o Grupo de Trabalho destinado a elaborar projeto de consolidação da legislação tributária municipal. Pela ordem, o Senhor Vereador Marcelino DAlmeida solicita um minuto de silêncio pelo falecimento do Frei Anastácio, da Igreja do Sagrado Coração de Jesus. A solicitação é atendida e é feito um minuto de silêncio. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto total aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e um de dois mil e um. (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Stepan Nercessian; comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo e reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dionísio Lins, Luiz Humberto, Paulo Cerri e Wanderley Mariz (quatro) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e dois). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto Total é mantido e o Projeto de Lei número seiscentos e um de dois mil e um segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição ao veto, e pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Senhor Vereador Wanderley Mariz emite parecer pela manutenção do veto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz, não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto Total é rejeitado e o Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta de dois mil e quatro segue à promulgação. (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Andrea Gouvêa Vieira, Guaraná e Jorge Mauro). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil novecentos e quatorze de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, pela Comissão de Justiça e Redação, e Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto, e o Senhor Vereador Luiz Humberto, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela manutenção do veto. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou NÃO o Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (vinte e sete), e que votou SIM o Senhor Vereador Luiz Humberto (um). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil novecentos e quatorze de dois mil e quatro segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única , Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e quarenta e oito de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela manutenção do veto, e os Senhora Vereadora Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Guaraná, pela Comissão de Mérito , emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Luiz Humberto, Paulo Cerri e Wanderley Mariz (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número cento e quarenta e oito de dois mil e um segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e trinta e dois de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Mérito , emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO o Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (vinte e nove) e que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número cento e trinta e dois de dois mil e um segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única , pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação , Veto Total ao Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e sete de dois mil e quatro. A convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira emite parecer pela manutenção do veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar, pronuncia-se a Senhora Vereadora Lilian Sá, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e sete). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e sete de dois mil e quatro segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e doze de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, e Márcio Pacheco, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria, não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, discursa o Senhor Vereador Rubens Andrade, líder do Partido Social Cristão. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e seis). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número dois mil e doze de dois mil e três segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial , em regime de urgência , em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e oitenta e quatro de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela manutenção do veto; a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira , emite parecer pela rejeição ao veto e o Senhor Vereador Dionisio Lins, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela manutenção ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número trezentos e oitenta e quatro de dois mil e um segue à promulgação. Pela ordem, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, solicita um minuto de silêncio pelas pessoas que morreram baleadas no dia passado. Procede-se a um minuto de silêncio em homenagem às vítimas. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e seis de dois mil, pendente de pareceres. A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela manutenção do veto, e os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira , e Argemiro Pimentel, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores S. Ferraz, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio; Wanderley Mariz, por delegação da liderança do PFL; e Dr. Carlos Eduardo, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) , e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e seis de dois mil segue à promulgação. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Jorge Mauro. (Comparecem os Senhores Vereadores Verônica Costa e Jorge Pereira). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência , em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil e trezentos de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, os Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, e Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres pela manutenção do veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Esgotado o tempo da presente Sessão e antes de encerrá-la, a Presidência declara que, nos termos regimentais, está aprovada a Redação Final do Projeto de Resolução número quarenta e quatro-A de dois mil e quatro anteriormente mencionada e o referido projeto segue à promulgação. A Presidência justifica a ausência do Senhor Vereador Jorge Felippe, por problemas de saúde; registra a presença em Plenário da ex-Vereadora Senhora Neuza Amaral e lembra aos Senhores Vereadores que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Francisco Carlos Fernandes Ribeiro, atendendo ao Requerimento número trezentos e vinte e sete de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a anunciada anteriormente, nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. __________________________________IVAN MOREIRAPresidente__________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário