 7ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da ª sessão , em 1 de janeiro de 2005. presidência do senhor vereador ivan moreira dos santos, presidenteata da sessão solene de posse dos senhores prefeito e vice-prefeito do município do rio de janeiro, realizada em 1 de janeiro de 2005presidência do senhor vereador ivan moreira, presidenteàs quatorze horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge mauro dos santos silva, sami jorge haddad abdulmacih, patrícia amorim sihman, paulo roberto cerri costa, maria teresa bergher, jerônimo guimarães filho, antônio pedro de siqueira índio da costa, joão francisco inácio brazão, rubens antônio andrade costa, márcio henrique cruz pacheco, jorge luís hauat, jorge joão silva, josinaldo francisco da cruz, rosa maria orlando fernandes da silva, jorge miguel felippe, verônica chaves de carvalho costa, josé renato cardozo moura, luiz humberto côrtes barros, dionísio de souza lins, carlos ferreira de caiado castro, nereide ferreira pedregal, fernando paulo figueiredo buarque gusmão, márcia santos de alencar teixeira, theófilo guedes francisco da silva, cristiane brasil francisco, liliam sá de paula, alexandre batista cerruti, suely santana da silva, edson santos de souza, adelino simões e souza, adilson soares, andréa de lima gouvêa vieira, marcelino antônio dalmeida, argemiro cavalcanti pimentel, jorge pereira de souza, manoel aloisio freitas, carlos eduardo de mattos, carlos daudt brizola, sebastião lopes ferraz, luiz carlos ramos, ivan moreira dos santos, leila do flamengo maria maywald, eliomar de souza coelho, carlos nantes bolsonaro, jairo souza santos júnior, stepan nercessian, luiz antônio chrispin guaraná, aspásia brasileiro alcântara de camargo e lúcia helena pinto de barro (quarenta e nove), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira dos santos, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". o cerimonial da câmara municipal do rio de janeiro , a convite da presidência, introduz no recinto da mesa o senhor deputado federal enéas carneiro e o senhor deputado estadual pedro fernandes. a presidência anuncia a presença de autoridades no plenário e dá início à cerimônia de posse dos senhores césar epitácio maia e otávio santos silva leite, eleitos em três de outubro de dois mil e quatro, prefeito e vice-prefeito, respectivamente, do município do rio de janeiro, nos termos do artigo cento e um da lei orgânica do município do rio de janeiro. a convite, o senhor césar epitácio maia procede à leitura do termo de compromisso e, em seguida, o senhor otávio santos silva leite declara seu compromisso. cumprindo o disposto no artigo cento e um, parágrafo segundo , da lei orgânica do município do rio de janeiro, os senhores césar epitácio maia e otávio santos silva leite apresentam cópia da declaração de bens, do diploma e assinam o termo de posse. em seguida são declarados empossados pelo sr. presidente. o senhor prefeito usa a palavra. a presidência dá ciência ao plenário do teor da mensagem número um de dois mil e cinco, encaminhada pelo senhor prefeito a esta casa. salienta que, conforme despacho do senhor presidente da mesa diretora da gestão anterior, a solicitação de apreciação em regime de urgência das matérias que compõem o objeto de convocação extraordinária para o período de quatro a dezenove do mês em curso, aplicar-se-á somente ao projeto de lei número dois mil duzentos e trinta e três de dois mil e quatro, tendo em vista que o projeto de lei número dois mil duzentos e trinta e quatro já tramita em regime de urgência e, em relação às demais matérias, a solicitação do senhor prefeito foi indeferida por se tratar de proposições de natureza de codificação, sendo vedada a urgência nos termos do artigo setenta e três, parágrafo segundo, da lei orgânica do município do rio de janeiro . as senhoras vereadoras andréa de lima gouvêa vieira, aspásia brasileiro alcântara de camargo, cristiane brasil francisco, leila do flamengo maria maywald, liliam sá de paula, lúcia helena pinto de barros, márcia santos de alencar teixeira, maria teresa bergher, nereide ferreira pedregal, patrícia amorim sihman, rosa maria orlando fernandes da silva e suely santana da silva são convidadas a arriarem as bandeiras nacional e do município do rio de janeiro. ouve-se o hino nacional brasileiro. antes de encerrar, em vista da convocação extraordinária desta casa de lei, nos termos do artigo sessenta e três, inciso quatro, da lei orgânica do município do rio de janeiro, a presidência convoca sessão extraordinária para a próxima terça-feira, dia quatro de janeiro, às quatorze horas, a fim de ser instalado o primeiro período extraordinário de convocação, referente à primeira sessão legislativa da sétima legislatura da cmrj. encerra-se a sessão às quinze horas e dez minutos.________________________________ivan moreira dos santos presidente_______________________________________ leila do flamengo maria maywald1º vice-presidente______________________________________luiz carlos ramos1º secretário