 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 55ª sessão extraordinária, em 26 de outubro de 2005. presidência do senhor vereador ivan moreira, presidenteàs dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores ivan moreira, paulo cerri, dr carlos eduardo, jorge felippe, joão cabral, jorge babu, nadinho de rio das pedras, márcio pacheco, patrícia amorim, guaraná, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, argemiro pimentel, leila do flamengo, carlo caiado, dr adilson soares, aloisio freitas, eliomar coelho, dionísio lins, brizola, andrea gouvêa vieira, jorginho da sos, stepan nercessian, cláudio cavalcanti, chiquinho brazão, renato moura, liliam sá, carlos bolsonaro, sami jorge, marcelino d'almeida e s ferraz, teresa bergher e jorge mauro (trinta e três), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara:" invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". a presidência propõe ao plenário a dispensa da leitura da ata da sessão anterior. submetida a votação a proposta é aprovada e fica dispensada a leitura daata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia: anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, em quinta sessão, o projeto de resolução número dez de dois mil e cinco. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, sami jorge, stepan nercessian e teresa bergher (vinte e nove), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto de resolução número dez de dois mil e cinco é aprovado e volta em segunda discussão, em primeira sessão. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la a presidência convoca sessão extraordinária para as dezoito horas e oito minutos com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em primeira sessão, o projeto de resolução número dez de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda sessão, o projeto de resolução número vinte e um de dois mil e cinco. encerra-se a sessão às dezoito horas e cinco minutos.ivan moreira presidente___________________________________ leila do flamengo1º vice-presidente___________________________________ luiz carlos ramos 1º secretário 