 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 83ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE AGOSTO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário e Sami Jorge, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Jerominho, Dr. Adilson Soares, Chiquinho Brazão, Stepan Nercessian, Luiz Carlos Ramos, Lucinha, João Cabral, Pastora Marcia Teixeira, Nadinho de Rio das Pedras, Fernando Gusmão, Cláudio Cavalcanti, Liliam Sá, Dr. Carlos Eduardo, Patrícia Amorim, Teresa Bergher e Carlo Caiado (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Carlo Caiado, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradora inscrita, discursa a Senhora Vereadora Márcia Teixeira (comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Marcio Pacheco). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo pronunciamentos, a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, Rubens Andrade, Aloisio Freitas, Nereide Pedregal, Renato Moura, Paulo Cerri, Wanderley Mariz, Jorginho da S.O.S, Dr. Jairinho, Jorge Mauro, Suely, Rosa Fernandes, Dionísio Lins, Sami Jorge e Edson Santos; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, declara supensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Luiz Humberto, Andrea Gouvêa Vieira, Cristiane Brasil, Théo Silva, Leila do Flamengo e Ivan Moreira; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e cinco: Requerimento número quatrocentos e noventa e seis, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho (criação de comissão especial). Aprovado. Os Senhores Vereadores João Cabral e Carlos Bolsonaro solicitam, e obtêm, verificação nominal de votação. Procedida a verificação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Pastora Márcia Teixeira, Rosa Fernandes e Stepan Nercessian (nove) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Jerominho, João Cabral, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim e Renato Moura (dez). Total dezenove. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Ivan Moreira. Presentes - vinte Vereadores Senhores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará junto com as demais matérias no próximo Prolongamento. Passa-se à Ordem do Dia constando, do Livro de Presença, as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. A Presidência comunica que encontra-se sobre a Mesa o Mapa de Demonstração de Despesas da Câmara Municipal referente ao mês de julho deste ano, atendendo ao disposto no artigo trinta, inciso VII, do Regimento Interno; e que encontra-se também sobre a Mesa a redação final do Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e sete-A de dois mil e um. Caso não sofra emendas de redação será considerado aprovado, nos termos regimentais. Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Patrícia Amorim. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, a Redação do Vencido do Projeto de Lei número oitocentos e dezessete-A de dois mil e dois. Pela ordem, o Senhor Vereador João Cabral solicita o adiamento da tramitação do projeto por uma Sessão. Submetida ao plenário, a proposta é aprovada e o referido projeto sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números dois mil e trinta e cinco, dois mil e cinqüenta e nove e dois mil duzentos e quatro, todos de dois mil e quatro; oitocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e oito; novecentos e noventa e quatro de dois mil e dois; dois mil cento e vinte e três e dois mil duzentos e quarenta e nove, ambos de dois mil e quatro; quaenta e um de dois mil e cinco; cento e dezesseis de dois mil e um e mil quinhentos e quarenta e dois de dois mil e três. Submetidos a votos, são sucessivamente aprovados. Fica dispensada a Redação Final e seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número três de dois mil e cinco. Pela ordem, o Senhor Vereador Eliomar Coelho solicita o adiamento da discussão por duas Sessões. A proposta é aprovada e o referido projeto sai da Ordem do Dia por duas sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discusão, o Projeto de Lei número dois mil e sessenta e sete de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade, e os Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos, Pastora Marcia Teixeira, pela Comissão de Meio Ambiente, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucesivos pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei número dois mil e sessenta e sete de dois mil e quatro é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil trezentos e nove de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade, e os Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos, emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis ao projeto. Pela ordem, o Senhor Vereador Eliomar Coelho propõe o adiamento da apreciação da matéria por duas sessões. Submetida a votos, a proposta é aprovada e a matéria sai da ordem do dia por duas sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e dezoito de mil novecentos e noventa e cinco, com Emendas de números um a três. A Presidência propõe a votação em bloco das emendas referidas. A proposta é aprovada. Em votação o bloco de emendas. Aprovado. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e um de mil novecentos e noventa e cinco, com emendas de números um e dois. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático, propõe o adiamento da votação por uma sessão. A proposta é aprovada, ouvido o Plenário. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta de mil novecentos e noventa e nove, com Emenda de número um. Pela ordem, o Senhor Vereador Eliomar Coelho propõe o adiamento da tramitação da matéria por uma sessão. A proposta é aprovada e o Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta de mil novecentos e noventa e nove sai da ordem do dia por uma sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e quarenta de dois mil e um, pendente de parecer. Pela ordem, o Senhor Vereador Carlo Caiado propõe o adiamento da tramitação do referido projeto por uma Sessão. Aprovado. Ainda pela ordem, discursa o Senhor Vereador Carlo Caiado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número quinhentos e setenta e dois de dois mil e um, com Emendas de números um e dois. A Presidência propõe a votação em bloco das emendas. Aprovado. Em votação o bloco de emendas. Aprovado. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto de Lei número quinhentos e setenta e dois de dois mil e um volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e oito de dois mil e um. Pela ordem, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti propõe o adiamento da tramitação da matéria por dez sessões. A proposta é aprovada e o Projeto de Lei referido sai da Ordem do Dia por dez sessões. (Comparece o Senhor Vereador Marcelino DAlmeida). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número setecentos e setenta e oito de dois mil e dois. Em votação. O Projeto de Lei número setecentos e setenta e oito de dois mil e dois é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e nove de dois mil e dois, com Emenda de número um. Em votação a Emenda de número um é aprovada. Em votação o projeto assim emendado é aprovado. Volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e sessenta e nove de dois mil e dois, com Emendas de números um e dois, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite, o Senhor Vereador Luiz Humberto, pela referida comissão, emite parecer favorável. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. A Presidência propõe a votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovado. Em votação o bloco de emendas. Aprovado. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto de Lei número mil e sessenta e nove de dois mil e dois volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinqüenta e quatro de dois mil e três, com Emenda de número um. Em votação a matéria. Submetida a votos, a Emenda de número um é aprovada. Em votação o projeto assim emendado é aprovado. O Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinqüenta e quatro de dois mil e três é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e cinco de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos, Nereide Pedregal, pela Comissão de Educação e Cultura, Pastora Márcia Teixeira, pela Comissão de Meio Ambiente, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivamente pareceres favoráveis ao projeto. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da tramitação do projeto por uma Sessão. Aprovado. O Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e cinco de dois mil e três sai da Ordem do Dia por uma sessão. (Comparece o Senhor Vereador Guaraná). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta e oito de dois mil e três, com Emenda de número um. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da tramitação por uma sessão. Aprovado o adiamento e o Projeto de Lei referido sai da Ordem do Dia por uma sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e oitenta e dois de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Nereide Pedregal, pela Comissão de Educação e Cultura, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei número dois mil duzentos e oitenta e dois de dois mil e quatro é aprovado e volta em segunda discussão. A Presidência anuncia a presença do Senhor Wilson Leite Passos, ex-vereador da Casa. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o Projeto de Lei número um de dois mil e cinco. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Dionísio Lins, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos, emitem pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, pronuncia-se o Senhor Vereador Jorge Mauro. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e noventa e cinco de mil novecentos e noventa e oito, com Emendas de números um, dois, três e quatro. Pela ordem, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti solicita um minuto de silêncio, pelo falecimento do ator Cláudio Corrêa e Castro. (É feito um minuto de silêncio). Em votação a matéria. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Jorge Mauro, por delegação do Bloco da Frente Parlamentar por um Rio mais Feliz, propõe a votação das emendas da seguinte forma: um bloco composto pelas Emendas de números um, dois e três, e a votação em separado da Emenda de número quatro. Submetida ao plenário, a proposta é aprovada. Em votação o bloco de emendas. Aprovado. Em votação a Emenda de número quatro. Rejeitada e segue ao arquivo. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto de Lei número novecentos e noventa e cinco de mil novecentos e noventa e oito é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e seis de dois mil e dois, com Emendas de números um e três. Em votação a matéria. A Presidência propõe a votação em bloco das emendas acima referidas. Aprovado. Em votação o bloco de emendas. Aprovado. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto de Lei oitocentos e quarenta e seis de dois mil e dois volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e seis de dois mil e dois, com Emendas de números um a três. A Presidência propõe a votação em bloco das emendas acima referidas. Aprovado. Em votação o bloco de emendas. Aprovado. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto de Lei número novecentos e sessenta e seis de dois mil e dois volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e setenta e quatro de dois mil e três. Em Votação. O referido projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cinco de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade, e os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, e Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Assuntos Urbanos, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da dicussão por uma sessão. A proposta é aprovada e o Projeto de Lei cinco de dois mil e cinco sai da Ordem do Dia por uma sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o PL número quinze de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela inconstitucionalidade do projeto. Em discussão o parecer. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O parecer é rejeitado. A Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal, constata-se que votou SIM a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Guaraná, Jorge Mauro, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e seis). Total vinte e sete. Impedido de votar regimentalmente o Senhor Vereador Ivan Moreira. Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. O parecer é rejeitado. A Presidência continua a recolher os pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Wanderley Mariz, pela Comissão de Assuntos Urbanos, e Dr. Jairinho, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da discussão por uma sessão. A proposta é aprovada e o Projeto de Lei número quinze de dois mil e cinco sai da ordem do dia por uma sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e um de mil novecentos e noventa e cinco, com Emendas de números um a cinco. a Presidência submete ao Plenário a votação em bloco das referidas emendas. A proposta é aprovada. Em votação o bloco de emendas. Aprovado. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e um de mil novecentos e moventa e cinco volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Liliam Sá. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e seis, com Emendas de números um e dois, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, pela Comissão de Esportes e Lazer, Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos, Dionísio Lins, pela Comissão de Meio Ambiente, Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Educação e Cultura, Dionísio Lins, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo oradores inscritos, encerra-se a discussão. Em votação. A Presidência sugere a votação em bloco das emendas. Aprovado. Em votação o bloco de emendas. Aprovado. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e quatro de mil novecentos e noventa e seis, volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e vinte e seis de dois mil e cinco (Mensagem número dez de dois mil e cinco). Em votação. Para encaminahar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, e Stepan Nercessian, líder do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Submetido a votos, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quarenta de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, pela Comissão de Assuntos Urbanos, Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Esportes e Lazer, e Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei número quarenta de dois mil e cinco é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cinqüenta e quatro de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Dionísio Lins, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei número cinqüenta e quatro de dois mil e cinco é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitenta e nove de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, pela referida comissão, emite parecer favorável ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira se pronunciar, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei número oitenta e nove de dois mil e cinco é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quarenta e oito de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Aloisio Freitas, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade, e os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Stepan Nercessian, pela Comissão de Assuntos Urbanos, Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis ao referido projeto. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri, propõe o adiamento da tramitação da matéria por uma sessão. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setenta de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Dionísio Lins, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade, e os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Educação e Cultura, Stepan Nercessian, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto em tela. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei número setenta de dois mil e cinco é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e quatro de dois mil e três. Em votação a matéria. O referido projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o Projeto de Lei número oitenta e seis de dois mil e cinco. A convite, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade, e os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Educação e Cultura, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, encerra-se a dicussão. Em votação. O Projeto de Lei número oitenta e seis de dois mil e cinco é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o Projeto de Lei número oitenta e dois de dois mil e cinco. A convite, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Educação e Cultura, Carlo Caiado, pela Comissão de Turismo, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em votação a matéria, não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei número oitenta e dois de dois mil e cinco é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitenta e três de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Claúdio Cavalcanti, pela Comissão de Educação e Cultura, Carlo Caiado, pela Comissão de Turismo, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O projeto é aprovado e volta e segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e cinco de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade, e os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Direitos da Criança e do Adolescente, Carlo Caiado, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, e Paulo Cerri, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem pareceres favoráveis ao projeto. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da tramitação da matéria por uma sessão. Aprovado. O Projeto de Lei número cento e cinco de dois mil e cinco sai da ordem do dia por uma sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e vinte de dois mil e quatro. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe e adiamento da discussão por uma sessão. Aprovado e o referido projeto sai da ordem do dia por uma sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número sessenta e três de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, pela referida comissão, emite parecer favorável ao projeto. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da discussão por uma sessão. A proposta é aprovada pelo plenário. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projeto de Lei números mil seiscentos e quarenta e seis e mil setecentos e trinta e um de dois mil e três, e o Projeto de Lei número mil novecentos e sete de dois mil e quatro. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri, também sucessivamente, propõe o adiamento da discussão dos referidos projetos por três sessões. As propostas são aprovadas pelo Plenário. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o Projeto de Lei número cento e vinte e dois de dois mil e cinco. A convite, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Educação e Cultura, Carlo Caiado, pela Comissão de Turismo, e Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao referido projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira se pronunciar, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei número cento e vinte e dois de dois mil e cinco é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e cinqüenta e oito de dois mil e cinco. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da discussão por três sessões. A proposta é aprovada e o Projeto de Lei número cento e vinte e dois de dois mil e cinco sai da ordem do dia por três sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o Projeto de Lei número nove de dois mil e cinco. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade, e os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, Carlo Caiado, pela Comissão de Turismo, Paulo Cerri, pela Comissão de Transportes e Trânsito, Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Assuntos Urbanos, e Chiquinho Brazão, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto em tela. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei número nove de dois mil e cinco é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número noventa e um de dois mil e cinco. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da discussão da matéria por três sessões. A proposta é aprovada e o referido Projeto de Lei sai da Ordem do Dia por três sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o Projeto de Lei número cento e dois de dois mil e cinco. A convite, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Assuntos Urbanos, Rubens Andrade, pela Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em dicussão a matéria. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Carlo Caiado, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal, que propõe o adiamento da votação por uma sessão. A proposta é aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e onze de dois mil e cinco. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da discussão por três sessões. A proposta é aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o Projeto de Lei número cento e vinte e nove de dois mil e cinco. A convite, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Meio Ambiente, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, discursa o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal. Submetido a votos, o Projeto de Lei número cento e vinte e nove de dois mil e cinco é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e quarenta e cinco de dois mil e cinco. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da discussão da matéria por dez sessões. A proposta é aprovada e o Projeto de Lei número cento e quarenta e cinco de dois mil e cinco sai da ordem do dia por dez sessões. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números trezentos e quarenta e dois de dois mil e um e mil quinhentos e sessenta e dois de dois mil e três. Pela ordem, também sucessivamente, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da discussão por três sessões. A proposta é aprovada e os referidos projetos saem da ordem do dia por três sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e nove de dois mil e quatro. Em votação a matéria. O referido projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o Projeto de Lei número cento e sessenta e três de dois mil e cinco. A convite, os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, pela Comissão de Assuntos Urbanos, e Cláudio Cavalcanti, pela Comissão de Educação e Cultura, emitem pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura, o Projeto de Decreto Legislativo número dezoito de dois mil e cinco. A convite, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, pela referida comissão, emite parecer favorável ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira se pronunciar, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto de Decreto Legislativo número dezoito de dois mil e cinco é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cinco de dois mil e cinco Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da discussão por três sessões. A proposta é aprovada e o Projeto de Decreto Legislativo número cinco de dois mil e cinco sai da ordem do dia por três sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta sessão, o Projeto de Resolução número doze de dois mil e cinco. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, o referido projeto volta em primeira discussão, em quinta Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda sessão, o Projeto de Resolução número dez de dois mil e cinco. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, o referido projeto volta em primeira discussão, em terceira sessão. Anuncia-se, em primeira discussão, em segunda sessão, o Projeto de Resolução número um de dois mil e cinco. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, o referido projeto volta em primeira discussão, em terceira sessão. Anuncia-se, em primeira discussão, em primeira sessão, o Projeto de Resolução número quarenta de dois mil e cinco. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, a matéria volta em primeira discussão, em segunda sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira sessão, o Projeto de Resolução número sete de dois mil e cinco. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da discussão por dez sessões. A proposta é aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em discussão única, o Projeto de Lei número mil novecentos e cinqüenta e três de dois mil. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da discussão por três sessões. A proposta é aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em discussão única, o Projeto de Lei número sessenta e oito de mil novecentos e noventa e sete. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe a adiamento da discussão por três Sessões. A proposta é aprovada. Esgotada a pauta e o tempo regimental da presente Sessão e antes de encerrá-la, a Presidência declara que considera aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número quinhentos e cinqüenta e sete-A de dois mil e um, que segue a autógrafos e convoca Sessão Ordinária para amanhã dia dezoito de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.__________________________________IVAN MOREIRAPresidente__________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário