 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 98ª sessão , em 14 de setembro de 2005. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente; leila do flamengo, 1º vice-presidente, e luiz carlos ramos, 1º secretárioàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, márcio pacheco, argemiro pimentel, s.ferraz, rubens andrade, teresa bergher, pastora márcia teixeira, luiz carlos ramos, dr carlos eduardo, dr adelino simões, domingos brazão, dr jairinho, joão cabral, cláudio cavalcanti, carlos bolsonaro, guaraná, patricia amorim, nadinho de rio das pedras, carlo caiado e verônica costa (vinte), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr carlos eduardo, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, discursa o senhor vereador dr carlos eduardo. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o senhor vereador rubens andrade (comparecem os senhores vereadores suely, wanderley mariz, andrea gouvêa vieira e fernando gusmão). não havendo mais pronunciamentos, a presidência declara suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e cinco minutos; comparecem os senhores vereadores nereide pedregal, dionísio lins, jerominho, aloisio freitas, luiz humberto, aspásia camargo, lucinha, marcelino d'almeida, paulo cerri, jorge pereira e ivan moreira; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador ivan moreira, presidente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, declara supensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os senhores vereadores leila do flamengo, brizola, sami jorge e dr adilson soares; reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência da senhora vereadora leila do flamengo, primeiro vice-presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. sendo evidente a falta de quórum para submeter à votação a pauta do prolongamento do expediente, a presidência declara que a mesma voltará na próxima sessão. passa-se à ordem do dia constando, do livro de presença, as assinaturas de trinta e nove senhores vereadores. diante da falta de quórum anteriormente constatada, a presidência, antes de encerrar, lembra aos senhores vereadores que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, solenidade para entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao excelentíssimo senhor doutor antonio felipe da silva neves, digníssimo desembargador do tribunal de justiça do estado do rio de janeiro, atendendo ao requerimento número quinhentos e vinte e três de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador ivan moreira. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia quinze de setembro, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia anunciada anteriormente, nos termos regimentais. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos. __________________________________ivan moreirapresidente__________________________________leila do flamengo1º vice-presidente____________________________________luiz carlos ramos1º secretário