 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 22ª sessão ordinária, em 23 de março de 2005. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente, leila do flamengo, primeiro vice-presidente e liliam sá, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, joão cabral, rubens andrade, paulo cerri, pastora márcia teixeira, dr carlos eduardo, ivan moreira, eliomar coelho, jerominho, nereide pedregal, patrícia amorim, carlo caiado, jorge babu, luiz carlos ramos, rosa fernandes, edson santos, dr adelino simões, carlos bolsonaro e dr jairinho (dezenove), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo pronunciamentos, a presidência declara suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os senhores vereadores nadinho de rio das pedras, chiquinho brazão, guaraná, marcelino d'almeida, márcio pacheco, stepan nercessian, teresa bergher, aloisio freitas, suely, fernando gusmão, dr adilson soares, luiz humberto, wanderley mariz, veronica costa, cláudio cavalcanti, liliam sá, s ferraz, dionísio lins e sami jorge; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidència da senhora vereadora liliam sá, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. não havendo pronunciamentos, a presidência declara suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os senhores vereadores jorge mauro, jorginho da sos, aspásia camargo, brizola e leila do flamengo; reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador ivan moreira, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador théo silva (retirada da ordem do dia do projeto de lei número trinta e oito de dois mil e cinco). em votação, é aprovado. requerimento número duzentos e trinta e um de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador rubens andrade (debate público). em votação, é aprovado. requerimentos números duzentos e trinta e dois e duzentos e trinta e três, ambos de dois mil e cinco e de autoria do senhor vereador renato moura (medalha de mérito pedro ernesto). são submetidos a votos, sucessivamente, e aprovados. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia constando, do livro de presenças, as assinaturas de quarenta e três senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número vinte e dois (mensagem número três) de dois mil e cinco. em votação, a matéria é aprovada; dispensada a redação final, vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, o projeto de lei número dois mil e setenta de dois mil e quatro. em votação a matéria. para encaminhá-la , pronuncia-se o senhor vereador paulo cerri, que solicita o adiamento da votação da matéria por quatro sessões. procede-se à votação e a proposta é aprovada. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trezentos e sessenta e cinco de dois mil e um. em votação a matéria. procede-se à votação nominal e verifica-se que votaram sim os senhores vereadores aspásia camargo, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, guaraná, ivan moreira, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, pastora márcia teixeira, paulo cerri, rosa fernandes, stepan nercessian e suely (vinte e seis), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado, dispensada a redação final, vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta sessão, redação do vencido, o projeto de resolução número quinze-a de mil novecentos e noventa e nove. não havendo oradores para discutir, a matéria volta em segunda discussão, em quinta sessão. (comparecem os senhores vereadores cristiane brasil e andrea gouvea vieira). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda sessão, o projeto de resolução número cinqüenta e sete de dois mil e quatro. não havendo que queira discutir, a matéria volta em segunda discussão, em terceira sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei complementar número trinta e seis de dois mil e dois. encaminhando a votação, o senhor vereador carlos bolsonaro, por delegação da liderança do partido da frente liberal, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de emenda à lei orgânica número um de dois mil e cinco. em votação, a matéria. para encaminhá-la, a senhora vereadora cristiane brasil, por delegação do bloco da frente parlamentar por um rio mais feliz, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número sessenta e cinco de dois mil e três, pendente do parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. por essa comissão, a senhora vereadora rosa fernandes pronuncia-se favoravelmente. não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação a matéria. encaminhando-a, o senhor vereador paulo cerri, líder do partido da frente liberal, pronuncia-se solicitando que a votação da projeto seja adiada por uma sessão. a proposta é aceita pelo plenário e a matéria sai da ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil cento e sete de dois mil, pendente do parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. por essa comissão, a senhora vereadora rosa fernandes, convidada pela presidência, pronuncia-se favoravelmente. não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o projeto de lei número noventa e quatro de dois mil e um, com emenda de número um. em votação a emenda é aprovada. em votação, o projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, os projetos de lei números noventa e oito, duzentos e dois e duzentos e seis, todos de dois mil e um. em votação, são respectivamente aprovados; voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número duzentos e sete (mensagem número trinta e nove) de dois mil e um, pendente de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador sami jorge, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade. os senhores vereadores teresa bergher (comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público) e nadinho de rio das pedras (comissão de esportes e lazer) pronunciam-se favoravelmente. não há oradores para discutir a matéria, encerrando-se assim a discussão. em votação, para encaminhá-la, o senhor vereador paulo cerri, líder do partido da frente liberal, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação do projeto por cinco sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e oitenta e oito de dois mil e um, com emendas de números um e dois. em votação, é aprovada proposta da presidência para que as emendas sejam aprovadas em bloco. em votação, é aprovado o bloco de emendas. em votação, é aprovado o projeto assim emendado, que volta em segunda discussão, após a redação do vencido, ficando prejudicado o projeto de lei número setecentos e quatorze de dois mil e dois, o qual vai ao arquivo. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o projeto de lei número quatrocentos e trinta e cinco de dois mil e um. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o projeto de lei número quatrocentos e sessenta e quatro de dois mil e um, com emenda de número um. em votação, a emenda é aprovada. em votação, o projeto assim emendado é aprovado; volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número quatrocentos e noventa e dois de dois mil e um. em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número quatrocentos e noventa e nove de dois mil e um, com emendas de números um e dois e pendente de parecer da comissão de educação e cultura. convidado pela presidência, o senhor vereador cláudio cavalcanti, pela referida comissão, pronuncia-se favoravelmente. não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. aprova-se a proposta da presidência para que as emendas sejam votadas em bloco. aprova-se o bloco de emendas e, a seguir, aprova-se o projeto assim emendado, que volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o projeto de lei número quinhentos e nove de dois mil e um. em votação a matéria. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, eliomar coelho, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, paulo cerri, rosa fernandes, sami jorge, stepan nercessian, suely, teresa bergher e wanderley mariz (vinte e seis), não havendo votos contrários. impedido regimentalmente de votar o senhor vereador ivan moreira. total vinte e seis. presentes vinte e sete senhores vereadores. o projeto de lei número quinhentos e nove é aprovado em volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o projeto de lei número quinhentos e dezoito de dois mil e um. em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o projeto de lei número quinhentos e cinqüenta e sete (mensagem número oitenta e três) de dois mil e um. em votação a matéria. para encaminhá-la, o senhor vereador paulo cerri, líder do partido da frente liberal, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação por cinco sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número quinhentos e sessenta e três de dois mil e um, pendente de pareceres. convidados pela presidência, os senhores vereadores dr adelino simões (comissão de defesa dos direitos humanos) e rosa fernandes (comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira) opinam favoravelmente. não há oradores para discutir a matéria e a discussão é encerrada. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, os projetos de lei números setecentos e cinqüenta e um, oitocentos e quarenta, oitocentos e setenta, mil e oito (mensagem número cento e quarenta e quatro) e mil e noventa e um, todos de dois mil e dois. em votação, são respectivamente aprovados e retornam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o projeto de lei número mil cento e quarenta e seis de dois mil e dois, com emendas de números um e dois. em votação, é aprovada proposta da presidência para que as emendas sejam aprovadas em bloco. em votação, é aprovado o bloco de emendas. em votação, é aprovado o projeto, assim emendado, que volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil duzentos e quatorze de dois mil e três. em votação, o projeto é aprovado e retorna em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discusão, o projeto de lei número mil trezentos e cinqüenta e sete de dois mil e três, pendente de pareceres e com emenda de número um. convidados pela presidência, os senhores vereadores jorginho da sos (comissão de defesa dos direitos humanos) e claudio cavalcanti (comissão de esportes e lazer) emitem parecer favorável. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação a emenda que é aprovada. em votação o projeto assim emendado é aprovado; volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o projeto de lei número mil trezentos e oitenta e sete de dois mil e três. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o projeto de lei número mil quatrocentos e sessenta e nove de dois mil e três. em votação a matéria. procedida a votação nominal, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, dr jairinho, eliomar coelho, fernando gusmão, ivan moreira, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, paulo cerri, s ferraz, sami jorge, suely, teresa bergher e wanderley mariz (vinte e seis), não havendo votos contrários. o projeto de lei número mil quatrocentos e sessenta e nove é aprovado e volta em segunda discussão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, os projetos de lei números mil quatrocentos e noventa e cinco e mil quinhentos e vinte e nove, ambos de dois mil e três. em votação, são, respectivamente, aprovados e retornam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o projeto de lei número mil quinhentos e quarenta e sete de dois mil e três, com emendas de números um e dois. aprova-se proposta da presidência para que as emendas sejam aprovadas em bloco. aprova-se o bloco de emendas e, a seguir, o projeto assim emendado, que volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e cinqüenta e três de dois mil e três, pendente de pareceres. convidados pela presidência, os senhores vereadores eliomar coelho (comissão de assuntos urbanos) e cláudio cavalcanti (comissão de esportes e lazer) pronunciam-se favoravelmente. não há oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, aprova-se o projeto que volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e sessenta e seis de dois mil e três, pendente de pareceres. convidados pela presidência, os senhores vereadores eliomar coelho (comissão de assuntos urbanos) e cláudio cavalcanti (comissão de esportes e lazer) emitem parecer favorável. não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adilson soares, dr jairinho, eliomar coelho, fernando gusmão, ivan moreira, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, paulo cerri, rosa fernandes, sami jorge, suely, teresa bergher e wanderley mariz (vinte e seis), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto número mil quinhentos e sessenta e seis é aprovado e retorna em segunda discussão. (comparecem os senhores vereadores renato moura e théo silva). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e oitenta e sete de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores dr jairinho (comissão de higiene e saúde pública e bem-estar social), pastora márcia teixeira (comissão de educação e cultura) e rosa fernandes (comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira) emitem parecer favorável. não havendo oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil seiscentos e noventa e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. pela ordem, o senhor vereador márcio pacheco solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e dois de dois mil e três, pendente de pareceres. convidados pela presidência, os senhores vereadores eliomar coelho (comissão de assuntos urbanos) e carlo caiado (comissão de turismo) opinam favoravelmente. não há oradores para discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. procedida a votação nominal, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, carlo caiado, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jorginho da sos, leila do flamengo, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, paulo cerri, renato moura, sami jorge, stepan nercessian, suely, teresa bergher e wanderley mariz (vinte e seis) e não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, dr adelino simões, liliam sá, rosa fernandes e s ferraz (cinco). presentes e votando trinta e um senhores vereadores. o projeto de lei número mil setecentos e dois é aprovado e volta em segunda discussão. (assume a presidência a senhora vereadora leila do flamengo, primeiro vice-presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão , encerrada sem debates, o projeto de lei número mil setecentos e cinqüenta de dois mil e três. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (reassume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e setenta e oito de dois mil e três, pendente de pareceres. convidados pela presidência, os senhores vereadores dr jairinho (comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social) e rosa fernandes (comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira) opinam favoravelmente. não há oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e oitenta de dois mil e três, pendente de pareceres. convidados pela presidência, os senhores vereadores dr jairinho (comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social) e rosa fernandes (comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira) emitem parecer favorável. não há oradores para discutir, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e oitocentos de dois mil e três, pendente do parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. por essa comissão, convidado pela presidência, o senhor vereador luiz humberto opina favoravelmente. encerrada a discussão por não haver oradores inscritos. em votação a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil oitocentos e oitenta e quatro de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores dr jairinho (comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social), cláudio cavalcanti (comissão esportes e lazer), pastora márcia teixeira (comissão de educação e cultura) e rosa fernandes (comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira) pronunciam-se favoravelmente. não há oradores para discutir, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e retorna em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil novecentos e cinco de dois mil e quatro, pendente do parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. por essa comissão opina favoravelmente a senhora vereadora rosa fernandes. não havendo oradores para discutir, encerra-se a discussão e, em votação, a matéria é aprovado retornando em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil novecentos e dez de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores dr jairinho (comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social), pastora márcia teixeira (comissão de educação e cultura), dr adilson soares (comissão de direitos da criança e do adolescente) e luís humberto (comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira) dão parecer favorável. encerra-se a discussão por não haver oradores inscritos. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil novecentos e trinta e sete de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores dr jairinho (comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social) e rosa fernandes (comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira) pronunciam-se favoravelmente. não há oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil novecentos e trinta e oito de dois mil e quatro, pendente de pareceres. convidado pela presidência, o senhor vereador sami jorge, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade. e os senhores vereadores teresa bergher (comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público), dr jairinho (comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social), marcelino d'almeida (comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura) e dionísio lins (comissão de defesa do consumidor) pronunciam-se favoravelmente. não há oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. procedida a votação nominal, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adilson soares, edson santos, eliomar coelho, ivan moreira, jorge babu, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, paulo cerri, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, sami jorge, stepan nercessian, suely, teresa bergher, théo silva e wanderley mariz (vinte e nove), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto de lei número mil novecentos e trinta e oito é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil novecentos e trinta e nove de dois mil e quatro, pendente do parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. por essa comissão, a senhora vereadora rosa fernandes pronuncia-se favoravelmente. não há oradores para discutir e a discussão é encerrada. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão.. (reassume a presidência a senhora vereadora leila do flamengo, pimeiro vice-presidência).anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil e trinta e um de dois mil e quatro, pendente de pareceres. convidados pela presidência os senhores vereadores teresa bergher (comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público), carlos bolsonaro (comissão de defesa dos direitos humanos), marcelino d'almeida (comissão de abastecimento,indústria, comércio e agricultura), guaraná (comissão de assuntos urbanos) e rosa fernandes (comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira) opinam favoravelmente. não há oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. procedida a votação nominal, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adelino simões, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, jorge babu, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, paulo cerri, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, suely e teresa bergher (vinte e oito), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto de lei número dois mil e trinta e um é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil cento e sete de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência os senhores vereadores guaraná (comissão de assuntos urbanos), marcelino d'almeida (comissão de esportes e lazer) e jorge mauro (comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira) emitem parecer favorável. não havendo oradores para discutir, encerra-se a discussão. em votação a matéria é aprova e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil cento e dez de dois mil e quatro, pendente de pareceres. convidados pela presidência os senhores vereadores guaraná (comissão de assuntos urbanos), dr jairinho (comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social) e jorge mauro (comissão de finanças, orçamento, fiscalização financeira) pronunciam-se favoravelmente. não há ordores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhá-la, o senhor vereador aloisio freitas, por delegação da liderança do partido da frente liberal, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil cento e trinta e cinco de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, a senhora vereadora cristiane brasil emite parecer pela constitucionalidade, pela comissão de justiça e reação. os senhores vereadores teresa bergher (comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público) e carlos bolsonaro (comissão de defesa dos direitos humanos) opinam favoravelmente. o senhor vereador jorge mauro emite parecer contrário (comissão de transportes e trânsito). não há oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhá-la, o senhor vereador eliomar coelho, solicita e obtém, ouvido o plenário o adiamento da votação da matéria por dez sessões. pela ordem, pronunciam-se os senhores vereadores jorge mauro, fernando gusmão, edson santos, cristiane brasil, jorge mauro, chiquinho brazão, cristiane brasil, s ferraz e jorge babu. a presidência põe em votação, e é aprovado, requerimento sem número, de autoria do senhor vereador eliomar coelho, solicitando prorrogação dessa sessão por uma hora. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de lei número dois mil duzentos e vinte e três de dois mil e quatro, pendente de pareceres. convidados pela presidência, os senhores vereadores guaraná (comissão de assuntos urbanos), nadinho de rio das pedra (comissão de esportes e lazer) e wanderley mariz (comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira), emitem parecer favorável. não há oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhá-la, os senhores vereadores eliomar coelho, por delegação da liderança do bloco parlamentar rio democrático, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão , o projeto de lei número dois mil duzentos e quarenta e oito de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador marcelino d'almeida, pela comissão de justiça e redação, opina pela constitucionalidade. opinam favoravelmente os senhores vereadores aloisio freitas (comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público), cláudio cavalcanti (comissão de educação e cultura) e luiz humberto (comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira). não há oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e retorna em segunda discussão . anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil duzentos e cinqüenta e oito (mensagem número duzentos e sessenta e quatro) de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, pela comissão de justiça e redação, opina pela constitucionalidade. opinam favoravelmente os senhores vereadores marcelino d'almeida (comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público) e luiz humberto (comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira). não há oradores para discutir a matéria, encerra-se a a discussão. em votação. para encaminhá-la, o senhor vereador eliomar coelho, por delegação da liderança do bloco parlamentar rio democrático, solicita e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação do projeto por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil trezentos e oito de dois mil e quatro, pendente do parecer da comissão de justiça e redação. convidada pela presidência, a senhora vereadora andrea gouvêa vieira opina pela constitucionalidade. não há oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e retorna em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, o projeto de decreto legislativo número noventa e oito de dois mil e dois, com emendas de números um e dois. em votação, é aprovada proposta da presidência para que sejam votadas em bloco as emendas. em votação, é aprovado o bloco de emendas. em votação é aprovado o projeto assim emendado, que volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, encerrada sem debates, os projetos de decreto legislativo números cento e quarenta e um de dois mil e três e duzentos e dezessete de dois mil e quatro. em votação, os projetos são aprovados e voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número duzentos e oitenta e seis de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, a senhora vereadora andrea gouvêa vieira opina, pela comissão de justiça e redação, pela constitucionalidade. a senhora vereadora pastora márcia teixeira, pela comissão de educação e cultura, opina favoravelmente. não há oradores para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e retorna em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de resolução número quarenta e quatro de dois mil e três, pendente do parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. por essa comissão, a convite, o senhor vereador luiz humberto opina favoravelmente. não havendo oradores inscritos para discutir, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira sessão, o projeto de resolução número cinqüenta e seis de dois mil e quatro, pendente do parecer da comissão de jusitça e redação. convidada, a senhora vereadora andrea gouvêa vieira opina pela regimentalidade. não há oradores para discutir, assim sendo o projeto volta em primeira discussão, em segunda sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em discussão única, o projeto de lei número quinhentos e quarenta e oito de dois mil e um. em discussão o parecer da comissão de justiça e redação. não há oradores para discutir, assim a discussão é encerrada, e o parecer vai à votação. é aprovado e o projeto vai ao arquivo. anuncia-se em tramitação ordinária, em discussão única, o projeto de lei número mil quinhentos e nove de dois mil e três. em discussão o parecer da comissão de justiça e redação. não há oradores para discutir; a discussão é encerrada. em votação, o parecer é rejeitado. por solicitação da senhora vereadora andrea gouvêa vieira a presidência procede à verificação nominal de votação. procedida a votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, cristiane brasil, luiz humberto e wanderley mariz (quatro) e não os senhores vereadores chiquinho brazão, dr adelino simões, eliomar coelho, fernando gusmão, jorge babu, jorge mauro, nadinho de rio das pedras e stepan nercessian (oito). impedida regimentalmente de votar a senhora vereadora leila do flamengo. total doze. presentes treze senhores vereadores. não ha quórum para deliberar e a matéria voltará em votação. a presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem à senhora maria lucia wendel de cerqueira leite, conforme requerimento número cento e trinta e três de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador wanderley mariz. lembra, também, a solenidade do dia vinte e oito de março, às dezoito horas e trinta minutos, para entregar a medalha do mérito pedro ernesto ao sr. li zhongliang, conforme requerimento número cento e setenta e três de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador fernando gusmão. a presidência convoca sessão ordinária para terça-feira, dia vinte e nove de março, às quatorze horas, e designa para as sessões ordinárias dos período de vinte e nove a trinta e um de março a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, votação adiada o projeto de lei complementar número vinte e cinco (mensagem número oitenta e um) de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação adiada 35 o projeto de lei número mil duzentos e doze de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação adiada 24 o projeto de lei número dois mil e setenta de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido os projetos de lei números duzentos e sessenta e oito-a de mil novecentos e noventa e sete, stecentos e três-a de dois mil e dois e mil quinhentos e setenta e nove-a de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão os projetos de lei números noventa e oito, duzentos e dois, duzentos e seis, quatrocentos e trinta e cinco, quatrocentos e noventa e dois, quinhentos e nove, quinhentos e dezoito, e quinhentos e sessenta e três, todos de dois mil e um, setecentos e cinqüenta e um, oitocentos e quarenta, oitocentos e setenta, mil e oito (mensagem número cento e quarenta e quatro), e mil e noventa e um, todos de dois mil e dois, mil duzentos e quatorze, mil trezentos e oitenta e sete, mil quatrocentos e sessenta e nove, mil quatrocentos e noventa e cinco, mil quinhentos e vinte e nove, mil quinhentos e cinqüenta e três, mil quinhentos e sessenta e seis, mil quinhentos e oitenta e sete, mil setecentos e dois, mil 13setecentos e cinqüenta, mil setecentos e setenta e oito, e mil e oitocentos, todos de dois mil e três, mil oitocentos e oitenta e quatro, mil novecentos e cinco, mil novecentos e dez, mil novecentos e trinta e sete, mil novecentos e trinta e oito, mil novecentos e trinta e nove, dois mil e trinta e um, dois mil cento e sete, dois mil duzentos e quarenta e oito, e dois mil trezentos e oito, todos de dois mil e quatro, os projetos de decreto legislativo números duzentos e dezessete e duzentos e oitenta e seis, ambos de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, redação do vencido o projeto de resolução número quinze-a de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de resolução número quarenta e quatro de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira sessão o projeto de resolução número cinqüenta e sete de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação os projetos de lei complementar números trinta e seis de dois mil e dois e sessenta e cinco de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação adiada 25 os projetos de lei números duzentos e sete (mensagem número trinta e nove) e quinhentos e cinqüenta e sete (mensagem número oitenta e três), ambos de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o projeto de lei número dois mil cento e dez de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação adiada 210 o projeto de lei número dois mil cento e trinta e cinco de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação os projetos de lei números dois mil duzentos e vinte e três e dois mil duzentos e cinqüenta e oito (mensagem número duzentos e sessenta e quatro), ambos de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de emenda a lei orgânica número um de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão adiada 36 o projeto de lei número quatrocentos e noventa e cinco de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão os projetos de lei números mil seiscentos e noventa e quatro, mil setecentos e oitenta, ambos de dois mil e três, novecentos e dezenove e novecentos e setenta e nove, ambos de mil novecentos e noventa e oito, mil quinhentos e oito de mil novecentos e noventa e nove, trezentos e doze, quinhentos e quinze (mensagem número setenta e cinco), seiscentos e cinqüenta e oito, todos de dois mil e um, mil quinhentos e cinco, mil quatrocentos e trinta e sete, mil quatrocentos e setenta, mil seiscentos e cinqüenta e nove, mil seiscentos e sessenta, mil setecentos e setenta e três, todos de dois mil e três, mil novecentos e quarenta e dois de dois mil e quatro, mil oitocentos e treze de dois mil e três, mil novecentos e oitenta e três, dois mil e oitenta e sete, dois mil cento e noventa e um, e dois mil cento e noventa e quatro, todos de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda sessão o projeto de resolução número cinqüenta e seis de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em discussão única o projeto de lei número mil quinhentos e nove e mil cento e oitenta e três, ambos de dois mil e três. encerra-se a sessão às dezoito horas e vinte e cinco minutos.obs:de acordo com a publicação no dcm nº 56, de 30 de março de 2005, página 369, o sr. presidente tornou sem efeito o parecer oral da comissão de justiça e redação ao projeto de lei nº 19382004, considerando que o referido parecer foi publicado no dcm nº 196, de 25 de outubro de 2004, página 31, e tornou sem efeito, ainda, o parecer pendente da comissão de educação e cultura ao projeto de lei nº 4992001, cujo parecer foi publicado no dcm de 27 de março de 2002.em 30 de março de 2005