 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 19ª sessão extraordinária, em 13 de abril de 2005. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente e dionísio lins, a conviteàs dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores paulo cerri, s ferraz. joão cabral, jorge pereira, dr jairinho, sami jorge, dionisio lins, patricia amorim, marcelino d'almeida, luiz humbertro, wanderley mariz, jorge felippe, jerominho, jorginho da sos, théo silva, carlo caiado, claudio cavalcanti, aspásia camargo, nadinho de rio das pedras, argemiro pimentel, jorge babu, guaraná, rosa fernandes, chiquinho brazão, ivan moreira, leila do flamengo, márcio pacheco, carlos bolsonaro, jorge mauro, pastora marcia teixeira, brizola, dr adelino simões, suely, liliam sá, teresa bergher, dr adilson soares, aloisio freitas, edson santos, andrea gouvêa vieira e renato moura (quarenta), assume a presidência o sr. vereador ivan moreira, presidente. havendo número legal o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. a presidência submete ao plenário a dispensa da leitura da ata da sessão anterior. aprovado. fica dispensada a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência comunica que o projeto de lei número mil novecentos e setenta de dois mil e quatro (mensagem número duzentos e trinta e três) recebeu substitutivo de número três, sai da ordem do dia e segue às comissões. pela ordem, discursam os senhores vereadores jorge pereira, brizola, nadinho de rio das pedras, jorge pereira, brizola, dionísio lins, nadinho de rio das pedras e jorge pereira. a presidência comunica que o projeto de decreto legislativo número dezesseis de dois mil e cinco recebeu substitutivo número um, de autoria dos senhores vereadores jorge babu, lucinha, s ferraz, jorge mauro, liliam sá e nadinho de rio das pedras, com o apoiamento de diversos senhores vereadores. o referido projeto sai da ordem do dia e segue às comissões. pela ordem, discursam os senhores vereadores brizola, nadinho de rio das pedras, edson santos, andréa gouvêa vieira e jorge pereira (assume a presidência o senhor vereador dionísio lins, a convite, e reassume o senhor vereador ivan moreira, presidente). a presidência presta esclarecimentos. ainda pela ordem, discursam os senhores vereadores dr jairinho, paulo cerri, pastora márcia teixeira e andrea gouvêa vieira. a presidência comunica aos senhores vereadores estar de posse de requerimento sem número, de autoria do senhor vereador brizola, solicitando a retirada do substitutivo número três, deferido nos termos do artigo duzentos e cinco, inciso vi, do regimento interno. a presidência anuncia a presença em plenário do deputado estadual coronel jairo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, projeto de lei número mil novecentos e setenta de dois mil e quatro (mensagem número duzentos e trinta e três de dois mil e quatro). para discutir, inscrevem-se o senhor vereador edson santos, brizola e andrea gouvêa vieira. não havendo mais quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação, discursa o senhor vereador brizola, líder do partido democrático trabalhista. a presidência presta esclarecimentos. ainda para encaminhar a votação, fazem uso da palavra os senhores vereadores jorge pereira, por delegação da liderança do bloco da frente parlamentar por um rio mais feliz, edson santos, por delegação da liderança do bloco parlamentar rio democrático, e andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do bloco parlamentar alternativa rio. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adilson soares, dr jairinho, guaraná, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, luiz humberto, marcelino d'almeida, marcio pacheco, nadinho rio das pedras, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, théo silva e wanderley mariz (vinte e nove), e não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, brizola e edson santos (quatro). total trinta e três. presentes trinta e quatro. impedido regimentalmente de votar o presidente. o projeto de lei número mil novecentos e setenta de dois mil e quatro, é aprovado, fica dispensada a redação final e segue a autógrafos. a presidência comunica que o projeto de decreto legislativo número dezesseis de dois mil e cinco recebeu substitutivo numero um, sai da ordem do dia e segue às comissões. esgotada a pauta da presente sessão e antes de encerrá-la, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia quatorze, às quatorze horas, com a mesma ordem do dia designada anteriormente, acrescida nos termos regimentais da seguinte ordem do dia adicional: eleição dos membros para composição da comissão permanente de defesa dos direitos da pessoa portadora de deficiência.encerra-se a sessão às vinte e uma horas ___________________________ivan moreirapresidente_______________________________________leila do flamengo1º vice-presidente______________________________________luiz carlos ramos 1º secretário