 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 133ª sessão ordinária, em 23 de novembro de 2005. presidência dos senhores vereadores luiz carlos ramos, primeiro secretário e sami jorge, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores patrícia amorim, nadinho de rio das pedras, jorge felippe, s ferraz, argemiro pimentel, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, eliomar coelho, cláudio cavalcanti, fernando gusmão, joão cabral, jorge mauro, luiz carlos ramos, rubens andrade, paulo cerri, edson santos e marcelino d'almeida, (dezessete), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador paulo cerri. havendo número legal, o senhor presidente declara:" invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, usam da palavra os senhores vereadores dr carlos eduardo (comparecem os senhores vereadores jorge babu, jorginho da sos e lucinha), s ferraz (comparece o senhor vereador dr jairinho), dr jairinho, rubens andrade (comparecem os senhores vereadores aloisio freitas, nereide pedregal, dr adelino simões, carlos bolsonaro e cristiane brasil), e edson santos (comparecem os senhores vereadores stepan nercessian, ivan moreira e verônica costa). não havendo mais oradores inscritos, a presidência fanqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, suspende-se a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e oito minutos; comparecem os senhores vereadores dionísio lins, wanderley mariz, jerominho e sami jorge; reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador sami jorge, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem queira fazer uso, suspende-se a sesão. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e quarenta e um minutos; comparecem os senhores vereadores márcio pacheco, suely, liliam sá, luiz humberto e renato moura; reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número seiscentos e noventa e nove de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador dr carlos eduardo (cessão do plenário); requerimento número setecentos de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador théo silva (medalha de mérito pedro ernesto) e requerimento número setecentos e um de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador edson santos (medalha de mérito pedro ernesto). os requerimentos são sucessivamente aprovados. esgotadas as matérias do prolongamento do expediente passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e oito senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número novecentos e noventa e quatro de dois mil e dois. para encaminhar a votação, faz uso da palavra o senhor vereador eliomar coelho, por delegação da liderança do bloco parlamentar rio democrático. (comparecem os senhores vereadores dr adilson soares, carlo caiado, teresa bergher e leila do flamengo). procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores argemiro pimentel e nadinho de rio das pedras, (dois), e votaram não os senhores vereadores carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr adilson soares, eliomar coelho, jorginho da sos, patrícia amorim, rubens andrade e sami jorge (oito). presentes e votando (dez) senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, junto com as demais, nem para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, lembra aos senhores vereadores que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, solenidade de outorga da medalha de mérito pedro ernesto ao excelentíssimo senhor doutor luiz márcio victor alves pereira, conforme requerimento número seiscentos e trinta e dois de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador joão cabral, e que às dezenove horas, no salão nobre haverá confraternização entre a câmara municipal e o corpo consular do rio de janeiro. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e quatro de novembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a publicada anteriormente, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte ordem do dia adicional: em discussão única, recurso apresentado pela senhora vereadora andrea gouvêa vieira requerendo a nulidade da 65ª sessão extraordinária e a conseqüente nulidade dos atos praticados durante a sessão em função da retirada do livro de assinaturas do plenário, antes da abertura da referida sessão. parecer: sem parecer, em decorrência da declaração da maioria dos membros da comissão de justiça e redação manifestando-se impedidos. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos. ____________________________________ ivan moreira presidente_____________________________________ leila do flamengo1º vice-presidente_____________________________________ luiz carlos ramos1º secretário 