 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 111ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE OUTUBRO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário; Dr. Jairinho, Primeiro Suplente e Dr. Carlos Eduardo, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Brizola Neto, Dr. Jairinho, Teresa Bergher, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Stepan Nercessian, Rubens Andrade, Andrea Gouvêa Vieira, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Fernando Gusmão, Cristiane Brasil e Pastora Márcia Teixeira (desessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente). Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Humberto, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Nereide Pedregal e S. Ferraz) Rubens Andrade (comparecem os Senhores Vereadores Edson Santos, Jerominho, Théo Silva, Jorge Felippe, Dr. Adelino Simões, Nadinho de Rio das Pedras, Jorge Babu, Chiquinho Brazão, João Cabral, Suely, Wanderley Mariz e Liliam Sá), Pastora Márcia Teixeira, Cristiane Brasil (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite), Brizola Neto (comparecem os Senhores Vereadores Verônica Costa, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Sami Jorge e Carlos Bolsonaro) e Edson Santos. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número seiscentos e vinte e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, solicitando cessão do Plenário para a realização de Ato Político do PSOL (Partido Socialismo e Liberdade). Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e vinte e quatro de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número seiscentos e vinte e seis de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, solicitando cessão do Plenário para realização de Debate Público sobre Formação de mão-de-obra para trabalho em turismo. Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas, de trinta e nove Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário do teor do Precedente Regimental número trinta, da Primeira Sessão Legislativo, da Sétima Legislatura. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo (comparecem os Senhores Vereadores Aspásia Camargo e Aloísio Freitas) Dr. Jairinho, Jorge Felippe e Cristiane Brasil. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil e quatorze de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Felippe, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Théo Silva (vinte e um), não havendo voto favorável. Presentes vinte e um Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador S. Ferraz. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil duzentos e trinta de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores João Cabral, da Comissão de Justiça e Redação, e S. Ferraz, da Comissão de Mérito. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Felippe, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, S. Ferraz e Stepan Nercessian (quatorze), não havendo voto favorável. Presentes quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar prosseguimentos aos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia sete de outubro de dois mil e cinco, às quatorze horas, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em regime especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números dois mil e quatorze de dois mil e quatro e mil duzentos e trinta de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setenta e sete de dois mil e cinco, dois mil duzentos e trinta e sete de dois mil e quatro, mil seiscentos e noventa e dois de dois mil e três, sessenta e quatro, cento e sessenta e oito e cinqüenta, todos de dois mil e cinco, mil setecentos e vinte e quatro de dois mil e três, cento e sessenta e três de dois mil e cinco, oitocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e oito, mil novecentos e noventa e nove, dois mil e cinqüenta e nove, mil oitocentos e setenta e nove, dois mil cento e vinte e três, todos de dois mil e quatro, quarenta e um de dois mil e cinco, dois mil duzentos e quarenta e nove de dois mil e quatro, duzentos e etrinta e cinco-A de dois mil e um, cento e vinte e nove, quarenta e cinqüenta e quatro, todos de dois mil e cinco, novecentos e noventa e quatro de dois mil e dois, dois mil e sessenta e sete de dois mil e quatro, nove e um, ambos de dois mil e cinco, dois mil e trinta e cinco e dois mil duzentos e quatro, ambos de dois mil e quatro, mil setecentos e dezoito-A e mil quatrocentos e sete-A, ambos de dois mil e três, cento e quarenta e três de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei número quatrocentos e cinqüenta e seis (Mensagem número trinta) e quaatrocentos e cinqüenta e sete (Mensagem número trinta e um), ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, Adiada 710, Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta (Mensagem número vinte e sete) de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta minutos.__________________________________ IVAN MOREIRA Presidente___________________________________ LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente___________________________________ LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário 