 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 36ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE ABRIL DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, Edson Santos, 2o Vice-Presidente, e Jorge Felippe, a convite Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, S.Ferraz, João Cabral, Pastora Márcia Teixeira, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Jorge Felippe, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Paulo Cerri, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Patricia Amorim, Aloisio Freitas, Dr. Adilson Soares, Rubens Andrade, Teresa Bergher, Renato Moura, Argemiro Pimentel, Jorginho da S.O.S, Edson Santos, Ivan Moreira e Jorge Babu (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, 1o Secretário. Havendo número legal o Sr. Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se manifestar, declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Marcelino DAlmeida, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Jorge Mauro, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Brizola Neto, Andrea Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão, Wanderley Mariz, Cristiane Brasil, Aspásia Camargo, Theo Silva, Nadinho de Rio das Pedras, Dionisio Lins e Sami Jorge; reabre-se a Sessão, às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo. (Comparecem os Senhores Vereadores Suely, Dr. Adelino Simões, Verônica Costa, Jerominho, Lucinha, Guaraná, Stepan Nercessian e Rosa Fernandes). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Santos, 2o Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e cinco: Requerimento número duzentos e oitenta e três, de autoria do Senhor Vereador Dionisio Lins (constitução de comissão especial); Requerimento número duzentos e setenta e um, de autoria de Senhor Vereador Marcelino DAlmeida (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número duzentos e oitenta e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher (cessão do plenário); Requerimento número duzentos e oitenta e seis, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado (cessão do plenário) e Requerimento número duzentos e oitenta e sete, de autoria do Senhor Vereador Guaraná (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Todos são sucessivamente aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito Senhores Vereadores. A Presidência comunica que está de posse do Mapa de Demonstração da Execução da Despesa da Câmara Municipal referente ao mês de março de dois mil e cinco, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso VII, do Regimento Interno. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e cinco de dois mil e três. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Teresa Bergher, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal, propõe o adiamento da votação por seis sessões. Submetida ao plenário, a proposta é aprovada e o Projeto de Lei Complementar número sessenta e cinco de dois mil e três sai da ordem do dia por seis sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em discussão única, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e três de dois mil e três, com parecer da Comissão de Justiça e Redação pela inconstitucionalidade. Em votação o parecer. Aprovado. O Senhor Vereador Marcelino DAlmeida solicita verificação nominal de votação. Procedida a verificação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Jorge Felippe, Marcelino DAlmeida, Patrícia Amorim, Rubens Andrade e Teresa Bergher (sete) e NÃO o Senhor Vereador Eliomar Coelho (um). Total oito. Presentes nove Senhores Vereadores, impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica que no dia vinte e cinco de abril ocorrerão os seguintes eventos: às quatorze horas, Solenidade em homenagem ao aniversário do governador Carlos Lacerda e aos quarenta anos de fundação do Parque do Flamengo, atendendo ao Requerimento número quatro de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, e às dezeito horas e trinta minutos, Solenidade de entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Dr. Romero Lyra, atendendo ao Requerimento número cento e noventa e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras. No dia vinte e seis de abril, às dez horas, será realizada Solenidade de entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Dr. Celson Monteiro Soares, atendendo ao Requerimento número cento e cinqüenta e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Jerominho. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e seis, às quatorze horas, e designa para o período de vinte e seis a vinte e oito de abril a seguinte Ordem do Dia: Em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números dois mil duzentos e sete de dois mil e quatro, mil cento e oitenta e um de mil novecentos e noventa e cinco, dois mil cento e setenta e oito, dois mil cento e oitenta e quatro e dois mil e trinta, todos de dois mil e quatro, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão Veto Total ao Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e um de dois mil e quatro; em tramitação especial, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única Veto Total aqo Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e seis de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, votação adiada 17n o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco (Mensagem número oitenta e um) de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação adiada 55 o Projeto de Lei número mil duzentos e doze de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido do Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e cinco-A de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão adiada 35 o Projeto de Lei número quinhentos e cinqüenta e sete (Mensagem número oitenta e três) de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão os Projetos de Lei números mil e trinta e um de dois mil e dois e dois mil e setenta e quatro de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação adiada 26 o Projeto de Lei Complementar número sessenta e cinco de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número dois mil cento e oitenta e sete de dois mil e quatro, e mil cento e oitenta e três de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Lei Complementar número quarenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e um (Mensagem número cento e noventa e quatro) de dois mil e três, seiscentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e quatro, setecentos e sessenta e quatro e novecentos e quinze, ambos de mil novecentos e noventa e oito, mil novecentos e noventa e seis de dois mil, cento e trinta e dois, cento e quarenta e oito, cento e oitenta e um, cento e oitenta e três, trezentos e oitenta e quatro, quinhentos e cinqüenta e nove, quinhentos e setenta e seis, seiscentos e um, todos de dois mil e um, setecentos e onze e novecentos e sessenta e sete, ambos de dois mil e dois, mil cento e oitenta e nove, mil duzentos e cinco, mil duzentos e vinte e quatro, mil e trezentos, mil trezentos e vinte e nove, mil trezentos e noventa e quatro, mil quatrocentos e sete, mil quatrocentos e dezenove, mil quatrocentos e vinte e oitio, mil quatrocentos e trinta, mil seiscentos e trinta e nove, e mil setecentos e vinte e oito, todos de dois mil e três, mil novecentos e quatorze, mil novecentos e quarenta, mil novecentos e oitenta, dois mil e vinte e sete, dois mil e trinta e cinco, dois mil e cinqüenta e nove, dois mil e noventa e cinco, dois mil cento e quarenta e dois, dois mil duzentos e quatro, dois mil duzentos e cinqüenta e seis, dois mil duzentos e oitenta e nove, e dois mil duzentos e noventa, todos de dois mil e quatro, cento e quinze de mil novecentos e noventa e sete, oitocentos e trinta e nove, oitocentos e cinqüenta e nove de mil novecentos e noventa e oito, mil quinhentos e trinta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e sete, seiscentos e dezessete, ambos de dois mil e um, setecentos e vinte e nove (Mensagem número cento e onze), novecentos e oitenta e dois (Mensagem número cento e quarenta e um), novecentos e noventa e quatro, novecentos e noventa e sete, todos de dois mil e dois, mil seiscentos e três e mil setecentos e vinte e sete, ambos de dois mil e três, mil novecentos e setenta e dois, dois mil cento e vinte e três, dois mil duzentos e quarenta e nove, dois mil duzentos e cinqüenta e nove (Mensagem número duzentos e sessenta e cinco), e dois mil duzentos e oitenta e um, todos de dois mil e quatro, quarenta e um de dois mil e cinco, mil novecentos e sessenta e oito de dois mil, cento e dezesseis de dois mil e um, mil quinhentos e quarenta e dois, mil seiscentos e vinte, ambos de dois mil e três, dois mil e sessenta e sete, dois mil duzentos e cinqüenta e cinco, e dois mil trezentos e nove, todos de dois mil e quatro, os Projetos de Decreto Legislativo números um e treze, ambos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, e primeira Sessão o Projeto de Resolução número quarenta de dois mil e três; em tramitação ordinária, em discussão única o Projeto de Lei número mil novecentos e cinqüenta e três de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos. ______________________________________IVAN MOREIRAPresidente_______________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário