 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 31ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE ABRIL DE 2005. Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Guaraná, Paulo Cerri, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Chiquinho Brazão, Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Renato Moura, Luiz Carlos Ramos, Rubens Andrade, Jerominho, Aloisio Freitas, João Cabral, Leila do Flamengo, Cristiane Brasil, Marcelino DAlmeida, Jorge Babu, Teresa Bergher, Dr. Adilson Soares, Brizola Neto, Pastora Márcia Teixeira, Lucinha, Carlo Caiado, Ivan Moreira e Dr. Adelino Simões (vinte e nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, ocupam a tribuna, sucessivamente, como oradores inscritos, os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo (comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Wanderley Mariz, Théo Silva e Jorge Mauro), Edson Santos (comparecem os Senhores Vereadores Patricia Amorim, S.Ferraz, Fernando Gusmão, Sami Jorge e Verônica Costa) e Brizola Neto. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta minutos; comparecem os Senhores Vereadores Dionísio Lins, Rosa Fernandes, Suely, Luiz Humberto, Dr. Jairinho, Jorge Pereira e Carlos Bolsonaro; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna a Senhora Vereadora Cristiane Brasil, como oradora inscrita. A Presidência franqueia a palavra para o Senhor Vereador S.Ferraz. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão (retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número dois mil cento e trinta e quatro de dois mil e quatro); Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelino DAlmeida (retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e seis de dois mil e três); Requerimento número duzentos e quarenta e nove de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Marcelino DAlmeida (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); e Requerimento número duzentos e cinquenta de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Dr. Adelino Simões (cessão do plenário para realização de encontro). Todos são sucessivamente aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Jerominho, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Jorge Pereira, Dr. Jairinho e S.Ferraz. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e setenta de dois mil e quatro. Para discutir, discursa o Senhor Vereador Rubens Andrade. A Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos e reabre-se às dezesseis horas e dezesseis minutos). Continua a discutir a matéria o Senhor Vereador Rubens Andrade. A Presidência comunica a presença do Senhor Vereador Marcos Arruda, do município de Japeri. Ainda para discutir a matéria, discursam os Senhores Vereadores Edson Santos e Brizola Neto. Não havendo mais orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se, sucessivamente, o Senhor Vereador João Cabral, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio, e o Senhor Vereador Rubens Andrade, Líder do Partido Social Cristão, que propõe o adiamento da votação por três sessões. (Comparece a Senhora Vereadora Liliam Sá). A Presidência esclarece que a matéria está em regime de urgência, e põe a matéria em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e um), não havendo votos contrários. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Presidente. PRESENTES vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. A Presidência dá ciência ao plenário estar de posse de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando abertura de Comissão Parlamentar de Inquérito sobre o PREVI-RIO, deferido nos termos regimentais. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Edson Santos, Paulo Cerri e Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação o Projeto de Lei Complementar número quinze-A de dois mil e um. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e três), não havendo votos contrários. PRESENTES trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto de Lei Complementar número quinze-A de dois mil e um está aprovado, fica dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil novecentos e setenta de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e três), não havendo votos contrários. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. PRESENTES vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e um de dois mil e três. Para encaminhar a votação, discursa o Senhor Vereador Rubens Andrade, Líder do Partido Social Cristão. A Presidência comunica que a presente Sessão fica prorrogada até o término da votação e procede a verificação de quórum. Procedida a verificação, constata-se que estavam presentes os Senhores Vereadores Ivan Moreira e Patrícia Amorim (dois). Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrar os trabalhos, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia treze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta e oito minutos.______________________________________IVAN MOREIRAPresidente_______________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário