 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 78ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE AGOSTO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Dr. Carlos Eduardo e Stepan Nercessian, ambos a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Carlos Bolsonaro, Luiz Humberto, Wanderley Mariz, S. Ferraz, Chiquinho Brazão, Luiz Carlos Ramos, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Dr. Adilson Soares, Paulo Cerri, Jerominho, Cláudio Cavalcanti, Argemiro Pimentel, Dionísio Lins, Jorge Mauro, Rosa Fernandes, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Jairinho, Cristiane Brasil, Aspásia Camargo e Stepan Nercessian (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Stepan Nercessian, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Jorge Babu, Nadinho de Rio das Pedras, Rubens Andrade, Jorginho da S.O.S, Sami Jorge, Ivan Moreira, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Théo Silva, Patrícia Amorim, Verônica Costa, Fernando Gusmão, Teresa Bergher, João Cabral e Lucinha). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palvra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Pastora Márcia Teixeira, Suely, Guaraná e Liliam Sá). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número (três), de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal, respectivamente, dos Projetos de Lei números cento e quinze de mil novecentos e noventa e sete; mil novecentos e sessenta e oito de dois mil e trezentos e quarenta e quatro de dois mil e um. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número quatrocentos e sessenta e um de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e sessenta e dois de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, solicitando prorrogação por sessenta dias do prazo de funcionamento da Comissão Parlamentar de Inquérito instituída pela Resolução número novecentos e noventa e sete de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e sessenta e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e sessenta e sete de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando cancelamento do Requerimento número quatrocentos e trinta e cinco de dois mil e cinco, publicado no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de quatro de agosto de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e sessenta e oito de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e setenta e três de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, solicitando realização de debate público sobre Direitos Humanos e a política de Segurança no Rio de Janeiro. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e setenta e quatro de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e setenta e sete e quatrocentos e setenta e oito, ambos de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Apreciadas as matérias constantes do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e trezentos de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Sami Jorge e Suely (doze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jerominho, João Cabral, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (onze). Presentes vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. (Comparece o Senhor Vereador Edson Santos). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e sessenta e sete de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite a Presidência, manifestam-se pela rejeição do Veto os Senhores Vereadores Sami Jorge, da Comissão de Justiça e Redação, e Dr. Carlos Eduardo, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Procedida a votação nominal a Mesa constata que votou SIM a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely e Théo Silva (vinte e sete). Presentes vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Alcançado o quórum qualificado para apreciação de matérias, a Presidência retornará a primeira matéria da pauta da Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e trezentos de dois mil e três. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Renato Moura e Théo Silva (seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Suely (vinte e um). Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Lucinha, Rubens Andrade, (assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, a convite, e comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo), Argemiro Pimentel, Márcio Pacheco, Chiquinho Brazão, Andrea Gouvêa Vieira, Liliam Sá, Patrícia Amorim e Andrea Gouvêa Vieira. Esgotado o tempo regimental, a Presidência antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega do Título de Cidadão Honorário do Muncípio do Rio de Janeiro ao Senhor Dr. Roger Agnelli, de acordo com o Requerimento número quatrocentos e dezoito de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, e convoca para amanhã, dia dez de agosto de dois mil e cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia oito de agosto de dois mil e cinco, acrescida, na forma regimental da seguinte matéria: em tramitação ordinária, em discussão única, Projeto de Lei número mil seiscentos e cinqüenta e sete de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.__________________________________IVAN MOREIRAPresidente__________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário