 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 12ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 2 DE MARÇO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente, e S. Ferraz, Segundo Secretário.Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Luiz Carlos Ramos, Patricia Amorim, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Márcio Pacheco, Dr. Adilson Soares, Carlos Bolsonaro, Jorginho da S.O.S., Andrea Gouvêa Vieira, Nadinho de Rio das Pedras, Stepan Nercessian, Brizola Neto, Nereide Pedregal, Aloisio Freitas, Paulo Cerri, Pastora Márcia Teixeira, Lucinha, Luiz Humberto, Renato Moura, Marcelino DAlmeida, Jerominho, Chiquinho Brazão, Teresa Bergher, Jorge Pereira, Argemiro Pimentel, Dionisio Lins, Théo Silva, Eliomar Coelho, Rubens Andrade, Guaraná, Rosa Fernandes, Fernando Gusmão, Jorge Felippe, Aspásia Camargo, Dr. Jairinho e Wanderley Mariz (trinta e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dezessete de dois mil e três. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andréa Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil quinhentos e dezessete de dois mil e três vai à promulgação. A Presidência registra a presença do Senhor Joel Barcellos, ator de cinema e televisão. Para comunicação de liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Adelino Simões, S. Ferraz, Carlo Caiado e Edson Santos). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil seiscentos e cinco de dois mil e três, pendente de parecer. A convite, o Senhor Vereador Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andréa Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Guaraná, Jorge Felippe, Luiz Humberto, Paulo Cerri, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (onze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dioniso Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S., Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nereide Pedregal, Passtora Márcia Teixeira, Rubens Andrade, S. Ferraz, Suely e Théo Silva (vinte e três). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número mil seiscentos e cinco de dois mil e três segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil seiscentos e setenta e nove de dois mil e três. A convite, os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, e Argemiro Pimentel, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivamente pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andréa Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná,, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Stepan Nercessian Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e sete). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil seiscentos e setenta e nove de dois mil e três segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinqüenta e sete de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, e Dr. Adelino Simões, pela Comissão de Mérito, sucessivamente emitem parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Brizola Neto, Dr. Adelino Simões e Paulo Cerri (quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andréa Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (trinta e um). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O veto é rejeitado, e o Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinqüenta e sete de dois mil e três segue à promulgação. Para declaração de voto, discursa a Senhora Vereadora Andréa Gouvêa Vieira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar sessenta e dois-A de dois mil, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite, o Senhor Vereador Jerominho emite parecer pela rejeição aos vetos. Para discutir a matéria, faz uso da palavra o Senhor Vereador Rubens Andrade. (Comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, João Cabral e Sami Jorge). A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que, devido à questão de ordem suscitada pelo Senhor Vereador Rubens Andrade, a tramitação da matéria fica suspensa até a Presidência estar em condições de prestar os esclarecimentos solicitados. (Assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário) Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e três de dois mil e três, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite, o Senhor Vereador Jerominho emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votara SIM os Senhores Vereadores Andréa Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S., Liliam Sá, Lucinha, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e quatrp). Presentes e votando trinta e seis Senhores Vereadores. O veto parcial é rejeitado e o dispositivo vetado segue à promulgação. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente) Para comunicação de liderança, por delegação, discursa o Senhor Vereador Edson Santos (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Verônica Costa, Jorge Babu, Suely e Cláudio Cavalcanti). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número dois mil e setenta e nove de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, pela Comissão de Justiça e Redação o Senhor Vereador Jerominho emite parecer pela rejeição, o Senhor Vereador Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emite parecer pela manutenção, e a Senhora Vereadora Teresa Bergher, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andréa Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Cristiane Brasil, Guaraná, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Luiz Humberto, Paulo Cerri, Suely e Wanderley Mariz (dez), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (dezoito). O veto é mantido e o Projeto de Lei número dois mil e setenta e nove de dois mil e quatro, vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil duzentos e cinqüenta e seis de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição e o Senhor Vereador Luiz Humberto emite parecer pela manutenção ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Luiz Humberto e Paulo Cerri (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcio Pacheco, Nereide Pedregral, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e nove). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil duzentos e cinqüenta e seis de dois mil e três segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação emite parecer pela rejeição e o Senhor Vereador Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar, discursa a Senhora Vereadora Teresa Bergher, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato, Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e nove). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta de dois mil e três segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número dois mil e quarenta e nove de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição, e o Senhor Vereador Luiz Humberto emite parecer pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andréa Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Luiz Humberto, Paulo Cerri, Suely e Wanderley Mariz (seis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade S. Ferraz, Stepan Nercessian, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e sete). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O veto é rejeitado, e o Projeto de Lei número dois mil e quarenta e nove de dois mil e quatro segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta-A de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição, e o Senhor Vereador Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo e Paulo Cerri (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e oito). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta-A de dois mil e três, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil cento e oitenta e um de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição, e os Senhores Vereador Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Carlo Caiado, pela Comissão de Mérito, emitem pareceres pela manutenção ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andréa Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e sete). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores .Os vetos são rejeitados e os dispositivos vetados seguem à promulgação. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e oito de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, e o Senhor Vereador Jorge Felippe, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivamente pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo quem queria discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM a Senhora Vereadora Andréa Gouvêa Vieira, (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Os vetos parciais são rejeitados e os dispositivos vetados segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Parcial ao Projeto de Lei setecentos e oitenta e dois de dois mil e dois, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite, o Senhor Vereador Sami Jorge emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a chamada votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andréa Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely e Théo Silva (trinta e dois). Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o dispositivo vetado segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência,em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número dois mil e onze de dois mil e quatro, pendente de parecer. A convite, o Senhor Vereador Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição, e o Senhor Vereador Luiz Humberto emite parecer pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Dr. Adelino Simões, Jerominho, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Paulo Cerri e Sami Jorge (oito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Liliam Sá, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e dois). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número dois mil e onze de dois mil e quatro, segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil e quinhentos de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, Jerominho, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Pastora Márcia Teixeira, pela Comissão de Mérito, emitem, sucessivamente, pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (onze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Dr. Adelino Simões, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S., Liliam Sá, Lucinha, Marcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Stepan Nercessian (dezesseis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número mil e quinhentos de dois mil e três, segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total, ao Projeto de Lei número mil oitocentos e oitenta de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, e Nereide Pedregal, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivamente pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado, e o Projeto de Lei número mil oitocentos e oitenta de dois mil e quatro, vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição, o Senhor Vereador Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela manutenção do veto, e o Senhor Vereador Fernando Gusmão, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andréa Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e oito). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e quatro de dois mil e três, vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, regime de urgência, discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número dois mil e quinze de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Sami Jorge emite parecer pela rejeição, e o Senhor Vereador Luiz Humberto emite parecer pela manutenção do veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Luiz Humberto, Paulo Cerri, Suely e Wanderley Mariz (cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Lucinha, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e seis). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O veto é rejeitado, e o Projeto de Lei número dois mil e quinze de dois mil e quatro, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, regime de urgência, discussão única, Veto Total, ao Projeto de Lei número mil duzentos e cinqüenta e um de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Sami Jorge emite parecer pela rejeição, o Senhor Vereador Luiz Humberto, pela manutenção e o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andréa Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Luiz Humberto e Wanderley Mariz (quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Lucinha, Marcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e seis). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil duzentos e cinqüenta e um de dois mil e três, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, regime de urgência, discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e oitenta e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, e Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Mérito, emitem pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andréa Gouvêa Vieira, Luiz Humberto e Paulo Cerri (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Liliam Sá, Lucinha, Marcio Pacheco, nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Necerssian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e sete). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e quatro de dois mil e três segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número dois mil cento e trinta e sete-A de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição, o Senhor Vereador Luiz Humberto emite parecer pela manutenção e a Senhora Vereadora Aspásia Camargo, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Luiz Humberto, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (onze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S., Liliam Sá, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Théo Silva (dezesseis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número dois mil cento e trinta e sete-A de dois mil e quatro, vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, regime de urgência, discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil oitocentos e dezesseis-A de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição e o Senhor Vereador Luiz Humberto, pela manutenção do veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andréa Gouvêa Vieira, Paulo Cerri, Suely e Verônica Costa (quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcio Pacheco. Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e oito). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil oitocentos e dezesseis-A de dois mil e três vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total, ao Projeto de Lei número dois mil e noventa e dois-A de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, e Stepan Nercessian, pela Comissão de Mérito, emitem, sucessivamente, pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Paulo Cerri e Suely (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andréa Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Neressian, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e oito). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores.O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número dois mil e noventa e dois-A de dois mil e quatro, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil cento e setenta e sete-A de dois mil e três, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, o Senhor Vereador Sami Jorge emite parecer pela rejeição, o Senhor Vereador Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela manutenção e o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcio Pacheco, nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e nove). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil cento e setenta e sete-A de dois mil e três segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte e três-A de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Lucinha, pela Comissão de Mérito, emitem, sucessivamente, pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinhoo de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e oito). Presente e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte e três-A de dois mil e três segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência,em discussão única,o Veto Total ao Projeto de Lei número cento e três-A de dois mil e um, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes e pela Comissão de Mérito, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro emitem, sucessivamente, parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O veto é rejeitado, e o Projeto de Lei número cento e três A de dois mil e um vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil seiscentos e dez de dois mil e três, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite, o Senhor Vereador Sami Jorge emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM O Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares. Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e um). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil seiscentos e dez de dois mil e três vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil duzentos e dezenove de dois mil e três, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite, o Senhor Vereador Sami Jorge emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar, faz uso da palavra a Senhora Vereadora Aspásia Camargo. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (dezenove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Adelino Simões, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (oito). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número mil duzentos e dezenove de dois mil e três segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número dois mil e oitenta e cinco de dois mil e quatro, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite, o Senhor Vereador Sami Jorge emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Guaraná, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Suely, e Teresa Bergher (nove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Liliam Sá, Lucinha, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Théo Silva (dezoito). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número dois mil e oitenta e cinco de dois mil e quatro, segue ao arquivo. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e um de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, e Teresa Bergher, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivamente pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dioniso Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e oito), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e um de dois mil e três segue à promulgação. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e cinco de dois mil e três, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite, a Senhora Vereadora Teresa Bergher emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Luiz Humberto e Paulo Cerri (três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dioniso Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Lucinha, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e seis). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e cinco de dois mil e três, segue à promulgação. (Comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e três de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, pela Comissão de Justiça e Redação, e o Senhor Vereador Eliomar Coelho, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem, sucessivamente, pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares, Guaraná, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Suely e Wanderley Mariz (oito), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S., Lucinha, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereaadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta e três de dois mil e três, segue ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número novecentos e sessenta e três de dois mil e dois, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes emite parecer pela manutenção do veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e oito), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e três de dois mil e dois segue à promulgação. Pela ordem, discursa o Senhor r. Ver. Edson Santos. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número quinhentos e dois de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, Argemiro Pimentel, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Marcio Pinheiro, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivamente pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e oito), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número quinhentos e dois de dois mil e um, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número dois mil e sessenta e dois de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, pela Comissão de Justiça e Redação, e Suely, pela Comissão de Mérito, emitem pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e oito), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número dois mil e sessenta e dois de dois mil e quatro, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte e um de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição, o Senhor Vereador Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela manutenção, e a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Guaraná, Ivan Moreira, Nadinho de Rio das Pedras e Wanderley Mariz (seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jorge Babu, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e três). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número mil quatrocentos e vinte e um de dois mil e três vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número dois mil e cinco-A de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, pela Comissão de Justiça e Redação, e Stepan Nercessian, pela Comissão de Mérito, emitem pareceres pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dionísio Lins,Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e seis), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número dois mil e cinco- A de dois mil e quatro , segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e seis de dois mil e três, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite, o Senhor Vereador Fernando Gusmão emite parecer pela rejeição ao veto. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e seis), não havendo votos havendo votos favoráveis. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e seis de dois mil e três vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,os Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e nove de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição, o Senhor Vereador Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela manutenção, e o Senhor Vereador Dionísio Lins, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela rejeição aos vetos. Não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr, Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S. Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e oito), não havendo votos favoráveis. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e nove de dois mil e quatro vai à promulgação. A Presidência anuncia que a próxima matéria da pauta são os vetos parciais ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A de dois mil, anunciados anteriormente. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM a Senhora Vereadora Leila do Flamengo (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Ivan Moreira e Stepan Nercessian (dois). Presentes e votando três Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Esgotado o tempo da presente Sessão, e antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais, acrescida da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números setecentos e dezenove-A de dos mil e dois e mil quinhentos de mil novecentos e oitenta e seis, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número dois mil e vinte e cinco-A de dois mil e quatro; e Veto Total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinqüenta e nove-A de mil novecentos e oitenta e seis. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta minutos._____________________________IVAN MOREIRAPresidente_______________________________LEILA DO FLAMENGO 1º Vice-Presidente____________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário