 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 13ª sessão ordinária, em 8 de março de 2005. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente e cristiane brasil, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores paulo cerri, chiquinho brazão, leila do flamengo, cristiane brasil, argemiro pimentel, carlo caiado, márcio pacheco, jerominho, luiz carlos ramos, cláudio cavalcanti, s ferraz, eliomar coelho, aspásia camargo, wanderley mariz, renato moura, dr adelino simões, jorge felippe, patrícia amorim, fernando gusmão, jorge pereira, jorge babu, jorge mauro, pastora márcia teixeira, suely, teresa bergher, liliam sá, luiz humberto, dr adilson soares, edson santos e ivan moreira (trinta), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores cristiane brasil, (comparecem os senhores vereadores guaraná, stepan nercessian, dr jairinho, dr carlos eduardo e jorginho da sos), liliam sá, (comparecem os senhores vereadores verônica costa, carlos bolsonaro, dionísio lins, sami jorge e rosa fernandes), s ferraz, (comparecem os senhores vereadores rubens andrade, joão cabral e nadinho de rio das pedras), luiz humberto, jorge mauro, (comparecem as senhoras vereadoras andrea gouvêa vieira, lucinha e nereide pedregal e assume a presidência a senhora vereadora cristiane brasil, a convite), edson santos, chiquinho brazão, wanderley mariz e paulo cerri. (comparecem os senhores vereadores brizola, théo silva, marcelino d'almeida e aloisio freitas, e reassume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente). na segunda parte do grande expediente, em virtude da ausência de orador inscrito, a palavra fica franqueada. com a palavra franqueada, fala o senhor vereador dr adelino simões. não havendo mais quem queira usar da palavra, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinqüenta e quatro minutos e reabre-se às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número cento e noventa de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador aloisio freitas, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimento número cento e noventa e um de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador cláudio cavalcanti, solicitando cessão do plenário, para realização de solenidade. em votação. aprovado. requerimentos números cento e nvoenta e dois e cento e noventa e quatro, ambos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores eliomar coelho e luiz humberto, e solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número cento e noventa e seis de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador luiz humberto, solicitando cessão do plenário para realização de solenidade. em votação. aprovado. requerimentos números cento e noventa e sete, cento e noventa e nove e duzentos, todos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores jorge felippe, patrícia amorim e carlo caiado, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número duzentos e um de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador paulo cerri, solicitando cessão do plenário para realização de debate público. em votação. aprovado. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de (cinqüenta) senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número mil novecentos e cinqüenta e sete de dois mil e quatro (mensagem número duzentos e trinta). em votação. aprovado. dispensada a redação final, vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, projeto de lei número mil oitocentos e vinte e cinco de dois mil e três (mensagem número duzentos e dezessete). a presidência dá ciência ao plenário que há sobre a mesa emenda de número um ao projeto e, para tanto, colherá os pareceres orais pertinentes. atendendo à solicitação da presidência, emitem parecer oral a emenda de número um, os senhores vereadores sami jorge, pela comissão de justiça e redação, constitucionalidade; jorge felippe, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público favorável; dr jairinho, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social favorável; e luiz humberto, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira favorável. não havendo quem se pronuncie, a discussão é encerrada. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores paulo cerri; líder do partido da frente liberal; guaraná, por delegação da liderança do bloco da frente parlamentar por um rio mais feliz; e dr adelino simões , por delegação da liderança do bloco parlamentar rio democrático. em votação a emenda de número um. aprovada. em votação o projeto assim emendado. aprovado. segue a redação final. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número mil novecentos e setenta de dois mil e quatro (mensagem número duzentos e trinta e três), pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer a matéria os senhores vereadores sami jorge, pela comissão de justiça e redação constitucionalidade; jorge felippe, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público favorável, e argemiro pimentel, pela comissão de transportes e trânsito contrário. a presidência comunica que o projeto recebeu substitutivo de número um, sai da ordem do dia e segue ás comissões de justiça e redação e de transportes e trânsito. pela ordem, falam os senhores vereadores edson santos e jorge pereira. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, projeto de lei número mil seiscentos e sessenta e cinco de dois mil e três, com substitutivo de número um. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores eliomar coelho, por delegação da liderança do bloco parlamentar rio democrático, e paulo cerri, líder do partido da frente liberal. em votação o substitutivo de número um. aprovado. atendendo à solicitação dos senhores vereadores paulo cerri; luiz carlos ramos e leila do flamengo, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores brizola, dr adelino simões, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, jorginho da sos, rubens andrade e stepan nercessian (oito), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, carlo caiado, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, guaraná, jerominho, joão cabral, jorge felippe, leila do flamengo, liliam sá, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, patrícia amorim, paulo cerri, suely, teresa bergher e wanderley mariz (vinte e três). presentes trinta e um senhores vereadores. o substitutivo de número um é rejeitado. em votação o projeto original. aprovado. por solicitação do senhor vereador eliomar coelho, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas. andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, guaraná, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge pereira, leila do flamengo, liliam sá, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, suely e wanderley mariz (vinte e oito), e votaram não os senhores vereadores brizola, dr adelino simões, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, jorginho da sos, rubens andrade e stepan nercessian (oito). presentes trinta e seis senhores vereadores. o projeto de lei número mil seiscentos e sessenta e cinco de dois mil e três é aprovado e volta em segunda discussão. para declaração de voto, fala o senhor vereador eliomar coelho. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador paulo cerri. a presidência dá ciência ao plenário do teor da mensagem número cinco, encaminhada pelo senhor prefeito cesar maia, solicitando a retirada da urgência na apreciação dos projetos de lei números mil setecentos e noventa e oito de dois mil e três, dois mil duzentos e trinta e dois e dois mil duzentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e quatro, e em consequência, os aludidos projetos saem da ordem do dia. pela ordem, fala o senhor vereador edson santos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número duzentos e dezoito de dois mil e quatro (mensagem número duzentos e vinte e cinco), pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer à matéria os senhores vereadores renato moura, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público favorável; guaraná, pela comissão de assuntos urbanos favorável; dr jairinho, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social favorável; aspásia camargo, pela comissão de meio ambiente favorável, e luiz humberto, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira favorável. para discutir a matéria, usa da palavra o senhor vereador rubens andrade. não havendo mais quem se manifeste, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores paulo cerri, líder do partido da frente liberal; rubens andrade, líder do partido social cristão; argemiro pimentel, por delegação da liderança do bloco da frente parlamentar por um rio mais feliz. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jorge babu, jorge felippe, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rosa fernandes, rubens andrade, stepan nercessian, suely, théo silva e wanderley mariz (trinta e cinco), não havendo voto favorável. presentes trinta e cinco senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número duzentos e dezenove de dois mil e quatro (mensagem número duzentos e vinte e seis), pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se, favoravelmente a matéria, os senhores vereadores jorge felippe, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; guaraná, pela comissão de assuntos urbanos; dr jairinho, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; e luiz humberto, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores edson santos, por delegação da liderança do bloco parlamentar rio democrático, e paulo cerri, líder do partido da frente liberal. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rosa fernandes, rubens andrade, sami jorge, stepan nercessian, suely, théo silva e wanderley mariz (trinta e seis), não havendo voto favorável. presentes trinta e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. para declaração de voto, fala o senhor vereador edson santos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número dois mil e sessenta e cinco de dois mil e quatro (mensagem número duzentos e quarenta), pendente de pareceres a convite da presidência, emitem parecer favorável à matéria os senhores vereadores jorge felippe, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, e rosa fernandes, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. a presidência comunica que os projetos de lei números dois mil duzentos e trinta e dois (mensagem número duzentos e cinqüenta) e dois mil duzentos e terinta e cinco, (mensagem número duzentos e cinqüenta e oito), ambos de dois mil e quatro, deixam de ser apreciados em virtude do encaminhamento da mensagem número cinco, enviada pelo senhor prefeito. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número dois mil duzentos e oitenta e quatro de dois mil e quatro (mensagem número duzentos e setenta e dois), pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável a matéria os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, pela comissão de justiça e redação; jorge felippe, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; guaraná, pela comissão de assuntos urbanos; e dr jairinho, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social. não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número dois mil duzentos e oitenta e seis de dois mil e quatro (mensagem número duzentos e setenta e três), pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável, os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, pela comissão de justiça e redação; jorge felippe, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; guaraná, pela comissão de assuntos urbanos; e dr jairinho, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social. não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. a presidência comunica ao plenário que o projeto de emenda à lei orgânica número vinte e quatro de dois mil e quatro (mensagem número duzentos e setenta e seis), foi incluído na ordem do dia equivocadamente em regime de urgência. assim sendo, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada, projeto de decreto legislativo número cento e noventa e cinco de dois mil e três. procedida a votação nominal, a mesa constata lista que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, aspásia camargo, brizola, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, stepan nercessian, suely, théo silva e wanderley mariz (trinta e cinco), não havendo voto favorável. presentes trinta e cinco senhores vereadores. o projeto é aprovado e segue á promulgação. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o projeto de lei número cento e setenta de mil novecentos e noventa e seis (mensagem número quatrocentos e setenta), recebeu emenda de número um, sai da ordem do dia e segue às comissões, e convoca para amanhã, dia nove de março de dois mil e cinco, às quatorze horas, sessão ordinária, cuja a ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia sete de março de dois mil e cinco. encerra-se a sessão às dezoito horas. ________________________________________ivan moreirapresidente_______________________________________leila do flamengo1º vice-presidente_______________________________________luiz carlos ramos 1º secretário errata projeto de lei nº 16652003 substitutivo nº 1 onde se lê:atendendo à solicitação dos senhores vereadores paulo cerri, luiz carlos ramos e leila do flamengo, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores .......................................................(oito) e votaram não os senhores vereadores ......................................................................... (vinte e três). presentes trinta e um senhores vereadores.leia-se:atendendo à solicitação dos senhores vereadores paulo cerri, luiz carlos ramos e leila do flamengo, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores .........................................................(oito) e votaram não os senhores vereadores ............................................................................(vinte e três). presentes trinta e dois senhores vereadores. projeto original onde se lê: por solicitação do senhor vereador eliomar coelho, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores ...........................................................................(vinte e oito) e votaram não os senhores vereadores .........................................................(oito). presentes trinta e seis senhores vereadores.leia-se:por solicitação do senhor vereador eliomar coelho, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores ..............................................................................(vinte e oito) e votaram não os senhores vereadores ..................................................................(oito). presentes trinta e sete senhores vereadores. projeto de decreto legislativo nº 2182004 onde se lê: procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores .....................................................................................(trinta e cinco), não havendo voto favorável.leia-se:procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores .......................................................................................(trinta e cinco), não havendo voto contrário. projeto de decreto legislativo nº 2192004 onde se lê:procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores .........................................................................................(trinta e cinco), não havendo voto favorável.leia-se:procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores ........................................................................................(trinta e cinco), não havendo voto contrário. projeto de decreto legislativo nº 1952003 onde se lê:procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores ..........................................................(trinta e cinco), não havendo voto favorável.leia-se:procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores ..................................................................(trinta e cinco), não havendo voto contrário.em 9 de março de 2005