 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 87ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE AGOSTO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Edson Santos, Segundo Vice-Presidente; Brizola Neto, Segundo Suplente; Dr. Carlos Eduardo, a conviteÀs quatorze hora e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Luiz Humberto, Rubens Andrade, Jorge Felippe, Nadinho de Rio das Pedras, Eliomar Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Ivan Moreira, Aspásia Camargo, Dr. Adilson Soares, João Cabral, Paulo Cerri, Stepan Nercessian, Luiz Carlos Ramos e Jerominho (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Edson Santos (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Suely, Patricia Amorim, Pastora Márcia Teixeira e Aloisio Freitas; assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo), Paulo Cerri (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice-Presidente; comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Márcio Pacheco e Jorginho da S.O.S) e Dr. Carlos Eduardo (comparece o Senhor Vereador Renato Moura). Não havendo mais oradores incritos, a palavra é franqueada. Não havendo pronunciamentos, a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quatorze minutos; comparecem os Senhores Vereadores Verônica Costa, Argemiro Pimentel, Fernando Gusmão, Jorge Babu, Andrea Gouvêa Vieira, Guaraná, S.Ferraz, Sami Jorge e Brizola Neto; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Brizola Neto, Segundo Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Marcelino DAlmeida, Leila do Flamengo e Teresa Bergher e Carlos Bolsonaro; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e cinco: Requerimento número quinhentos e dezenove, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim (constituição de constituição especial); Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri (retirada de Projeto de Lei da Ordem do Dia); Requerimento número quinhentos e dezoito, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos (cessão do plenário); Requerimento número quinhentos e vinte e um, de autoria do Senhor Vereador Marcelino DAlmeida (cessão do plenário); Requerimento número quinhentos vinte, de autoria do Senhor Vereador Wanderley Mariz (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); (reassume a Presidência o Senhor Verador Dr. Carlos Eduardo, a convite); Requerimento número quinhentos e vinte e três, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira (cessão do plenário). Todos são sucessivamente aprovados. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotada a matéria da pauta do Grande Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando, do Livro de Presença, as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil e vinte e cinco-A de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela rejeição ao veto; a Senhor Vereador Teresa Bergher, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela manutenção do veto e o Senhor Vereador Edson Santos, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo oradores inscritos, encerra-se a discussão. Em votação Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná e Teresa Bergher (quatro), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Marcelino D'Almeida, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim e Stepan Nercessian (oito). Presentes e votando doze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos no dia de hoje. A Presidência, antes de encerrar, comunica que ocorrerá hoje, às dezoito hora e trinta minutos, Solenidade em homenagem aos Cinqüenta e um anos de falecimento do Presidente Getúlio Vargas, conforme Requerimento trinta e nove de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Brizola Neto. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e cinco de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos__________________________________IVAN MOREIRAPresidente__________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário