 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 13ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 15 DE MARÇO DE 2005. Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente.Às dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Carlos Bolsonaro, Carlo Caiado, Paulo Cerri, Jorge Felippe, Argemiro Pimentel, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Marcelino D'Almeida, Chiquinho Brazão, Théo Silva, Patrícia Amorim, Teresa Bergher, Andrea Gouvêa Vieira, Cristiane Brasil, Lucinha, Renato Moura, Pastora Márcia Teixeira, Suely, Nereide Pedregal, Dr. Adilson Soares, Márcio Pacheco, Rubens Andrade, Jorginho da S.O.S, Aspásia Camargo, Stepan Nercessian, Brizola Neto, Liliam Sá, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Edson Santos, Dr. Jairinho, Rosa Fernandes, João Cabral, S. Ferraz, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Wanderley Mariz, Cláudio Cavalcanti, Fernando Gusmão e Aloísio Freitas (quarenta e um), assume a Presidência Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada pelo Plenário, a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número sessenta e dois de dois mil e cinco (Mensagem número quatro). A Presidência comunica que o Projeto recebeu Emenda de número um e portanto colherá os pareceres orais à mencionada Emenda. A convite da Presidência, manifesta-se pela Inconstitucionalidade da Emenda a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação. Em discussão o parecer. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, do parecer, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático; Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, e Jorginho da S.O.S, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar por um Rio Mais Feliz. Em votação o Parecer. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Liliam Sá e Edson Santos, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Guaraná, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (dez), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (vinte e um). Impedido, regimentalmente de votar o Presidente. PRESENTES trinta e dois Senhores Vereadores. O Parecer é rejeitado. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à Emenda de número um os Senhores Vereadores Jorge Felippe, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, e Dr. Adilson Soares, pela Comissão de Direitos da Criança e do Adolescente. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão do Projeto. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto vai à Redação Final. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em primeira Sessão, Redação do Vencido, o Projeto de Resolução número quinze-A de mil novecentos e noventa e nove. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em segunda Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, em terceira Sessão, o Projeto de Resolução número cinqüenta e sete de dois mil e quatro. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em primeira discussão, em quarta Sessão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, dá ciência ao Plenário da realização ás dezenove horas de hoje, Solenidade de entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Doutor José Eduardo Dutra, Presidente da Petrobrás, de acordo com o Requerimento número onze de dois mil e cinco,de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, e convoca para amanhã, dia dezesseis de março de dois mil e cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quatorze de março de dois mil e cinco, cumprindo-se o dispositivo nos parágrafos treze e quatorze, do artigo cento e cinqüenta e cinco, combinado com o artigo cento e cinqüenta e sete, inciso V, do Regimento Interno: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e sete de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda Sessão, Redação do Vencido, do Projeto de Resolução número quinze-A de mil novecentos e noventa e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte e cinco minutos. ______________________________________IVAN MOREIRAPresidente_______________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente_______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário