 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 137ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE NOVEMBRO DE 2005. Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Cristiane Brasil, S. Ferraz, Ivan Moreira, Jorge Pereira, Guaraná, Andrea Gouvêa Vieira, Renato Moura e Paulo Cerri (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a presente Sessão e, nos termos do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro, do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para as quatorze horas e trinta minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, os Projetos de Lei números quatrocentos e quarenta (Mensagem número vinte e sete) e quinhentos e quarenta e sete (Mensagem número trinta e oito), ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números cinqüenta e dois, cinqüenta e três, cinqüenta e nove e sessenta, todos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em ed, em Redação do Vencido, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e dezessete-A de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e quatro de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números setecentos e vinte e mil cento e trinta e cinco, ambos de dois mil e dois, noventa, trinta e sete-A, cento e oitenta e oito, cento e noventa e cinco, trezentos e doze, trezentos e vinte e oito, trezentos e cinqüenta e oito e trezentos e oitenta e oito, todos de dois mil e cinco, trezentos e vinte e cinco de mil novecentos e noventa e sete, noventos e quatro de dois mil e dois, mil oitocentos e noventa e seis de dois mil e quatro, seis, cento e setenta e seis, duzentos e onze, duzentos e quarenta e seis, duzentos e oitenta e quatro, trezentos e seis, trezentos e sessenta e seis e quatrocentos e onze, todos de dois mil e cinco, e mil trezentos e dois de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda Sesão, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e um de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número cinco de dois mil e cinco, os Projetos de Lei Complementar números sessenta e cinco de dois mil e três e dezessete de mil novecentos e noventa e sete, os Projetos de Lei números setecentos e onze de dois mil e dois, duzentos e oitenta e sete de dois mil e um, dois mil duzentos e oitenta e nove de dois mil e quatro, cento e dois, cento e quarenta e sete e cento e quarenta e um, todos de dois mil e cinco, os Projetos de Decreto Legislativo números vinte e oito de dois mil e um e trinta e um de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Emenda a Lei Orgânica números quatro, três e seis, todos de dois mil e cinco, os Projetos de Lei Complementar números seis de dois mil e cinco (Mensagem número vinte de dois mil e cinco) e oitenta e um de dois mil e quatro, os Projetos de Lei números novecentos e noventa e sete de dois mil e dois, mil seiscentos e vinte de dois mil e três, dois mil trezentos e nove de dois mil e quatro e mil setecentos e sessenta de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número seiscentos e quarenta e oito de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil quinhentos e oitenta e oito de dois mil e três, quinze , quarenta e oito, cento e cinco, todos de dois mil e cinco, mil novecentos e vinte de dois mil e quatro, sessenta e três de dois mil e cinco, mil seiscentos e quarenta e seis e mil setecentos e trinta e um, ambos de dois mil e três, mil novecentos e sete de dois mil e quatro, cento e cinqüenta e oito e noventa e um, ambos de dois mil e cinco. (Nos termos do Artigo sessenta e dois, parágrafo segundo da Lei Orgânica do Município assinaram, ainda, o Livro de Presenças os Senhores Vereadores: João Cabral, Luiz Humberto, Chiquinho Brazão, Wanderley Mariz, Jorge Felippe, Lucinha, Cláudio Cavalcanti, Jorginho da S.O.S, Patrícia Amorim, Edson Santos, Márcio Pacheco, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho, Jorge Babu, Jerominho, Carlo Caiado, Aloísio Freitas, Rubens Andrade, Nadinho de Rio das Pedras, Liliam Sá, Argemiro Pimentel, Suely, Leila do Flamengo, Stepan Nercessian, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Sami Jorge Fernando Gusmão, Dr. Adilson Soares, Carlos Bolsonaro, Dionísio Lins, Marcelino D'Almeida, Aspásia Camargo, Théo Silva, Nereide Pedregal, Jorge Mauro e Teresa Bergher)____________________________________ IVAN MOREIRA Presidente_____________________________________ LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente_____________________________________ LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário 