 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 99ª sessão , em 15 de setembro de 2005. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente; edson santos, segundo vice-presidente; s ferraz, segundo secretário e rosa fernandes, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, dr carlos eduardo, jerominho, edson santos, argemiro pimentel, stepan nercessian, nadinho de rio das pedras, rubens andrade, rosa fernandes, nereide pedregal, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, fernando gusmão, brizola, dr adelino simões, paulo cerri e andrea gouvêa vieira (dezessete), assume a presidência o senhor vereador edson santos, segundo vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador dr carlos eduardo. havendo número legal, o senhor presidente declara:" invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, faz uso da palavra o senhor vereador dr carlos eduardo. (comparecem os senhores vereadores carlo caiado, jorge babu e teresa bergher). não mais havendo oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, pronuncia-se o senhor vereador rubens andrade. (comparecem os senhores vereadores dr jairinho, wanderley mariz e luiz humberto). não mais havendo quem queira usar da palavra franqueada, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores carlos bolsonaro, márcio pacheco, jorginho da sos, joão cabral, lucinha, luiz carlos ramos, verônica costa, renato moura, suely, s ferraz, aloisio freitas, guaraná, théo silva, aspásia camargo e patrícia amorim). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador s ferraz, segundo secretário). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador edson santos. (comparecem os senhores vereadores sami jorge, ivan moreira, dionísio lins e marcelino d'almeida). (assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente). passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número quinhentos e setenta e sete de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador wanderley mariz, solicitando a constituição de comissão especial. submetido ao plenário, é aprovado. requerimento sem número, de autoria do senhor vereador eliomar coelho, solicitando a retirada, da ordem do dia, do projeto de decreto legislativo número cinqüenta e cinco de dois mil e dois. submetido à votação, é aprovado. requerimento número quinhentos e sessenta e dois de dois mil e cinco, de autoria da senhora vereadora aspásia camargo, solicitando a concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação, é aprovado. requerimentos números quinhentos e sessenta e quatro, quinhentos e sessenta e seis e quinhentos e sessenta e oito, todos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores luiz humberto, aspásia camargo e rubens andrade, solicitando a cessão do plenário para realização de eventos. submetidos à deliberação do plenário, são aprovados. requerimento número quinhentos e setenta de dois mil e cinco, e autoria do senhor vereador dr adilson soares, solicitando a concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação, o requerimento é aprovado. requerimento número quinhentos e setenta e um de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador eliomar coelho, solicitando a cessão do plenário para realização de solenidade, aprovado pelo plenário. requerimento número quinhentos e setenta e quatro de dois mil e cinco, de autoria da senhora vereadora liliam sá, propondo a concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação, é aprovado. requerimentos números quinhentos e setenta e nove e quinhentos e oitenta, ambos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores liliam sá e renato moura, solicitando a cessão do plenário. aprovados. (reassume a presidência o senhor vereador s ferraz, segundo secretário). requerimento número quinhentos e sessenta e três de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador ivan moreira, propondo a concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetido ao plenário, é aprovado. (reassume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando, no livro de presença, as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. para comunicação de liderança, discursa o senhor vereador stepan nercessian, líder do bloco parlamentar rio democrático. pela ordem, pronunciam-se os senhores vereadores aspásia camargo, stepan nercessian, aspásia camargo e brizola. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e setenta e sete de dois mil e cinco (mensagem número vinte e três de dois mil e cinco), pendente de pareceres. convidados pela presidência, à senhora vereadora andrea gouvêa vieira, pela comissão de justiça e redação, opina pela constitucionalidade da matéria, e manifestam-se, favoravelmente, os senhores vereadores dionísio lins, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; paulo cerri, pela comissão de assuntos urbanos e dr jairinho, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, a presidência declara encerrada a discussão. submetida ao plenário, é aprovada e volta em segunda discussão. pela ordem, fala o senhor vereador edson santos. (comparece o senhor vereador dr adilson soares). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei complementar número vinte e cinco de dois mil e um (mensagem número oitenta e um de dois mil e um). para encaminhar a votação, fala o senhor vereador stepan nercessian, líder do bloco parlamentar rio democrático, que propõe o adiamento da votação até o encerramento dos trabalhos da comissão especial constituída pela resolução número novecentos e noventa e cinco de dois mil e cinco. em votação, a proposta de adiamento é aprovada. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número duzentos e quarenta e quatro de dois mil e cinco. submetido à votação, é aprovado. dispensada a redação final, segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número trezentos e quatorze de dois mil e cinco. em votação, o projeto é aprovado. dispensada a redação final, vai à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, a redação do vencido do projeto de lei número oitocentos e dezessete-a de dois mil e dois. pela ordem, o senhor vereador paulo cerri, requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, a redação do vencido do projeto de lei número mil cento e oitenta e nove-a de dois mil e três. pela ordem, o senhor vereador paulo cerri, ouvido o plenário, obtém o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, a redação do vencido do projeto de lei número mil trezentos e cinqüenta e sete-a de dois mil e três, pendente de pareceres às emendas de números dois e três. a convite da presidência, o senhor vereador sami jorge, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade das emendas, e opinam, favoravelmente às emendas, os senhores vereadores dionísio lins, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; guaraná, pela comissão de assuntos urbanos; carlo caiado, pela comissão de turismo; dr carlos eduardo, pela comissão do idoso e patrícia amorim, pela comissão de esportes e lazer. atendendo à solicitação da presidência, o senhor vereador luiz humberto, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emite parecer favorável à emenda de número dois. não havendo quem queira discutir a matéria, a presidência delcara encerrada a discussão. a presidência propõe e é aprovada, pelo plenário, a votação, em bloco, das emendas de números dois e três. em votação, as emendas são aprovadas, e, em seguida, o projeto assim emendado. a matéria vai à redação final. (comparecem os senhores vereadores cristiane brasil e leila do flamengo). pela ordem, fala o senhor vereador brizola. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números setecentos e setenta e oito de dois mil e dois, dois mil duzentos e oitenta e dois de dois mil e quatro, mil setecentos e setenta e quatro de dois mil e três, setenta e oitenta e seis de dois mil e cinco. submetidos à votação, os projetos são, sucessivamente, aprovados. dispensadas as redações finais, segue à autógrafos. pela ordem, pronunciam-se os senhores vereadores dionísio lins e edson santos. (comparece o senhor vereador jorge mauro). anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números cento e vinte e cinco de dois mil e três, dois mil cento e vinte e nove de dois mil e quatro, vinte e cinco e cento e onze de dois mil e cinco. em votação, os projetos são, sucessivamente, aprovados. dispensadas as redações finais, vão à autógrafos. pela ordem, fala a senhora vereadora lucinha. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número cento e oitenta e dois de dois mil e cinco. submetido à votação, é aprovado. dispensada a redação final, segue à autógrafos. a presidência comunica que o projeto de lei número duzentos e dois de dois mil e cinco recebeu a emenda de número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números duzentos e trinta e oito e duzentos e quarenta e sete de dois mil e cinco. em votação, as matérias são, sucessivamente, aprovadas. dispensadas as redações finais, vão à autógrafos. (assume a presidência, a convite, a senhora vereadora rosa fernandes). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e sessenta e quatro de dois mil e cinco. submetido à deliberação, é aprovado. dispensada a redação final, segue à autógrafos. (reassume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente). para comunicação de liderança, discursa a senhora vereadora cristiane brasil, por delegação do bloco da frente parlamentar por um rio mais feliz. a presidência registra a presença da deputada estadual jurema batista. pela ordem, fala a senhora vereadora rosa fernandes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e setenta e oito de dois mil e cinco. em votação, é aprovado. dispensada a redação final, segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, a redação do vencido do projeto de lei número mil quatrocentos e vinte e oito-a de dois mil e três. submetido ao plenário, é aprovada. dispensada a redação final, segue à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil novecentos e quarenta e quatro de dois mil e quatro. pela ordem, o senhor vereador dr carlos eduardo, propõe e é aprovado, pelo plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. pela ordem, pronunciam-se os senhores vereadores andrea gouvêa vieira e marcelino d'almeida. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número cinco de dois mil e cinco. pela ordem, o senhor vereador dr carlos eduardo, requer, e é aprovado pelo plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número setenta e três de dois mil e cinco. em votação, a matéria é aprovada. dispensada a redação final, vai à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número oitenta de dois mil e cinco. pela ordem, o senhor vereador stepan nercessian, propõe o adiamento da discussão por uma sessão, o que é aprovado pelo plenário. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de lei número cento e seis de dois mil e cinco. submetida à votação, a matéria é aprovada. dispensada a redação final, vai à autógrafos. para declaração de voto, usa da palavra o senhor vereador dr carlos eduardo. a presidência registra a presença do deputado estadual andré corrêa. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, os projetos de lei números cento e vinte e sete, cento e trinta e sete, cento e quarenta e dois, cento e sessenta e quatro, cento noventa e nove, duzentos e vinte e dois, duzentos e trinta e nove, duzentos e sessenta e sete e duzentos e setenta e dois, todos de dois mil e cinco. submetidos à deliberação do plenário, são, sucessivamente, aprovados. dispensadas as redações finais, seguem à autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, que é sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número trinta e seis de dois mil e cinco. em votação, é aprovado. dispensada a redação final, segue à promulgação. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador brizola. pela ordem, discursam os senhores vereadores leila do flamengo e luiz humberto. esgotado o tempo regimental da presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la, convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto aos projetos de lei números dois mil duzentos e oitenta de dois mil e quatro, cento e nove de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, projeto de lei número trezentos e setenta e sete (mensagem número vinte e três) de dois mil e cinco. encerra-se a sessão às dezoito horas.__________________________________ivan moreirapresidente___________________________________leila do flamengo1º vice-presidente____________________________________luiz carlos ramos1º secretário