 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 136ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE NOVEMBRO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente e Dr. Jairinho, Primeiro Suplente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Lucinha, Dr. Adilson Soares, Fernando Gusmão, Dr. Carlos Eduardo, Argemiro Pimentel, Guaraná, Patrícia Amorim, Teresa Bergher, Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Jorge Babu, Jorge Felippe, S. Ferraz, Edson Santos, Márcio Pacheco, Cláudio Cavalcanti, João Cabral, Liliam Sá, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Carlo Caiado, Verônica Costa, Andrea Gouvêa Vieira, Jerominho, Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Jairinho e Marcelino D'Almeida (vinte e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Adelino Simões, Leila do Flamengo, Renato Moura, Rubens Andrade, Jorginho da S.O.S, Jorge Pereira, Nereide Pedregal, Luiz Humberto, Paulo Cerri, Aloísio Freitas, Suely, Luiz Carlos Ramos, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Wanderley Mariz e Ivan Moreira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palvra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Théo Silva e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento número setecentos e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria constante do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando, no Livro de Presença, as asinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em discussão única, o Recurso apresentado pela Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, requerendo a nulidade da Sexagésima Quinta Sessão Extraordinária. Para discutir, usa da palavra a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo mais quem se manifeste, é encerrada a discussão. (Comparecem os Senhores Vereadores Dionísio Lins e Aspásia Camargo). Em votação. Rejeitado. Atendendo à solicitação da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e quatro), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes quarenta e cinco Senhores Vereadores. O Recurso fica aprovado e, em consequência, está anulada a Sexagésima Quinta Sessão Extraodinária. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e noventa e quatro de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri, Renato Moura, Sami Jorge, Théo Silva, Verônica Costa w Wanderley Mariz (vinte e seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Nereide Pedregal, Rubens Andrade, S. Ferraz e Stepan Nercessian (onze). Presentes trinta e sete Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Nadinho de Rio das Pedras, Argemiro Pimentel e Jerominho. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Jorge Pereira. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento número setecentos e seis de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Luiz Humberto, solicitando que seja instalada Comissão Parlamentar de Inquérito. Deferido nos termos do artigo quarenta e cinco, inciso nono da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro e combinado com o artigo cento e vinte e um do Regimento Interno. A Presidência registra, ainda, que recebeu dois Requerimentos solicitando que seja instaladas Comissões Parlamentares de Inquérito, com o mesmo intento interrogatório. Todavia, defere o Requerimento número setecentos e cinco de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, de acordo com o artigo quarenta e cinco, inciso nono da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro e combinado com o artigo cento e vinte e um do Regimento Interno; e indefere o Requerimento número setecentos e sete de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil e sessenta e sete de dois mil e quatro, pendente do parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifesta-se pela manutenção do Veto o Senhor Vereador Wanderley Mariz. Para discutir a matéria, usam da palavra os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Wanderley Mariz. Não havendo mais quem queira usar da palavra, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar comunica que a matéria volta em votação; lembra ao Plenário a realização de Solenidade de outorga da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Professor João Xavier da Silva, às dezoito horas e trinta minutos de hoje, de acordo com o Requerimento número quinhentos e trinta e dois de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador João Cabral; e convoca para amanhã, dia trinta de novembro de dois mil e cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária, com a mesma Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.____________________________________ IVAN MOREIRA Presidente_____________________________________ LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente_____________________________________ LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário 