 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 28ª sessão ordinária, em 6 de abril de 2005. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente e sami jorge, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores joão cabral, eliomar coelho, jorge felippe, jorginho da sos, jerominho, stepan nercessian, cláudio cavalcanti, dr carlos eduardo, drjairinho, pastora márcia teixeira, paulo cerri, argemiro pimentel, brizola, rubens andrade, lucinha, luiz carlos ramos, márcio pacheco, s.ferraz, fernando gusmão, ivan moreira, jorge babu e cristiane brasil (vinte e dois), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário. havendo número legal o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os senhores vereadores dionisio lins, dr adelino simões, renato moura, carlo caiado, teresa bergher, carlos bolsonaro, suely, jorge pereira, nadinho de rio das pedras, andrea gouvêa vieira, aloisio freitas, marcelino d'almeida, patricia amorim, guaraná, verônica costa, sami jorge e dr adilson soares; reabre-se a sessão, às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador sami jorge, a convite). na segunda parte do grande expediente, e na ausência do orador inscrito, a palavra é franqueada. (comparecem os senhores vereadores lucinha e chiquinho brazão). ocupa a tribuna a senhora vereadora lucinha. não havendo mais quem queira se pronunciar, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinqüenta minutos e reabre-se às dezesseis horas). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser aprecida no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e um senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação ordinária, segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil duzentos e doze de dois mil e três. para encaminhar a votação, o senhor vereador paulo cerri, líder do partido de frente liberal, propõe o adiamento da votação por três sessões. a proposta é aprovada pelo plenário. a presidëncia comunica que, nos termos do parágrafo primeiro do artigo onze do regimento interno, a senhora vereadora. nereide pedregal, conforme ofício gvnp número cento e oitenta e um de dois mil e cinco, acompanhado de atestado médico, a partir de hoje, encontra-se de licença médica pelo período de trinta dias. em decorrência desta comunicação, a presidência lembra aos senhores vereadores que, enquanto perdurar a licença anteriormente mencionada, o quórum de deliberação do plenário ficará alterado na forma que se segue: a) para matérias que exijam a presença ou voto favorável de dois terços, o quórum corresponderá a trinta e três vereadores; b) nas deliberações tomadas por maioria absoluta, o quórum corresponderá a vinte e cinco favoráveis. em relação ao quórum de um terço, necessário à abertura das sessões plenárias, apoiamento em proposições e de iniciativa legislativa, fica inalterado, permanecendo o número mínimo de dezessete senhores vereadores. (comparecem os senhores vereadores rosa fernandes, jorge mauro, theo silva e luiz humberto). anuncia-se em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número dois mil cento e dez de dois mil e quatro. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr adelino simões, dr adilson soares, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, jerominho, jorginho da sos, lucinha, luiz humberto, marcelino d'almeida, pastora marcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, rubens andrade, e stepan nercessian (vinte), não havendo votos contrários. impedido regimentalmente de votar o senhor vereador sami jorge. total vinte. presentes vinte e um senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número dois mil duzentos e vinte e três de dois mil e quatro. em votação. para encaminhar a votação, o senhor vereador paulo cerri, líder do partido da frente liberal, solicita o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada. a votação do projeto de lei número dois mil duzentos e vinte e três de dois mil e quatro fica adiada por uma sessão. para comunicação de liderança do partido dos trabalhadores, por delegação, discursa o senhor vereador eliomar coelho. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão sem debates encerrado, o projeto de lei número mil seiscentos e noventa e quatro de dois mil e três. em votação. para encaminhar a votação, o senhor vereador rubens andrade, líder do partido social cristão, solicita o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada. a votação do projeto de lei número mil seiscentos e noventa e quatro de dois mil e três fica adiada por uma sessão. a presidência comunica a presença do senhor vereador gilvan martinelli, da câmara municipal de vereadores de saquarema. (comparece a senhora vereadora leila do flamengo) anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número cento e vinte de dois mil e um. para encaminhar a votação, o senhor vereador paulo cerri, lider do partido da frente liberal, propõe o adiamento da votação por uma sessão. aprovado. a votação do projeto de lei número cento e vinte de dois mil e um fica adiada por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número cento e noventa e seis de dois mil e um, pendente de votação o requerimento que propõe o adiamento da votação por três sessões. em votação o requerimento é aprovado e a votação do projeto de lei número cento e noventa e seis de dois mil e um fica adiada por três sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, sem debates encerrada, projeto de lei número duzentos e cinqüenta e três de dois mil e um. em votação. para encaminhar a votação, o senhor vereador paulo cerri, líder do partido da frente liberal, solicita o adiamento da votação por uma sessão. aprovado. a votação do projeto de lei número duzentos e cinqüenta e três de dois mil e um fica adiada por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e setenta e cinco de dois mil e um. em votação. aprovado e o projeto de lei número em tela volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número setecentos e trinta e dois de dois mil e dois, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores dionisio lins, pela comissão de defesa do consumidor, argemiro pimentel, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, e lucinha, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivamente pareceres favoráveis ao projeto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, dr jairinho, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, jorge felippe, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, pastora márcia teixeira, paulo cerri, renato moura, sami jorge, stepan nercessian, suely e verônica costa (vinte e oito), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto de lei número setecentos e trinta e dois de dois mil e dois é aprovado e volta em segunda discussão. (durante o processo de votação, reassume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números setecentos e quarenta e cinco, oitocentos e setenta e um e novecentos e vinte e três, todos de dois mil e dois. submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. os projetos de lei setecentos e quarenta e cinco, oitocentos e setenta e um e novecentos e vinte e três de dois mil e dois voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número novecentos e noventa e cinco de dois mil e dois, com emenda de número um. em votação a emenda número um é aprovada. em votação o projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números mil e quatorze de dois mil e dois, mil cento e setenta e quatro e mil cento e setenta e cinco, ambos de dois mil e três. submetidos à votação, são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil duzentos e quarenta e quatro de dois mil e três, com emenda número um. em votação a emenda número um é aprovada. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado e volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil duzentos e oitenta de dois mil e três. submetido ao plenário, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, segunda discussão, em votação, o projeto de lei número dois mil cento e dez de dois mil e quatro. procedida a votação nominal, constata-se que votaram votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr carlos eduardo, dr jairinho, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, jerominho, jorge felippe, jorginho da sos, leila do flamengo, lucinha, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, stepan nercessian, suely e théo silva (vinte e cinco), não havendo votos contrários. impedido regimentalmente de votar o senhor vereador ivan moreira. total vinte e cinco. presentes vinte e seis senhores vereadores, não havendo votos contrários. o projeto de lei número dois mil duzentos e dez de dois mil e quatro é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. a presidência responde ao requerimento de informações formulado anteriormente pelo senhor vereador dr carlos eduardo. pela ordem, discursa o senhor vereador dr carlos eduardo. (comparece o senhor vereador wanderley mariz). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil trezentos e sete de dois mil e três (mensagem número cento e setenta e nove), pendente de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador jerominho, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade, e os senhores vereadores jorge felippe, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, fernando gusmão, pela comissão de meio ambiente, guaraná, pela comissão de assuntos urbanos, dr jairinho, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, marcelino d'almeida, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, cláudio cavalcanti, pela comissão e educação e cultura, jorge mauro, pela comissão de transportes e trânsito, e luiz humberto, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem, sucessivamente, pareceres favoráveis ao projeto. em discussão a matéria. não havendo quem queira se pronunciar, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação, discursa o senhor vereador paulo cerri, líder do partido da frente liberal. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, luiz humberto, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo cerri, rosa fernandes, rubens andrade, stepan nercessian, teresa bergher, verônica costa, e wanderley mariz (vinte e cinco), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e cinco senhores vereadores. o projeto de lei número mil trezentos e sete de dois mil e três é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil trezentos e vinte de dois mil e três. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adelino simões, dr carlos eduardo, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, marcelino d'almeida, márcio pacheco, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, rosa fernandes, rubens andrade, stepan nercessian, suely, teresa bergher, verônica costa e wanderley mariz (vinte e sete), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o projeto de lei número mil trezentos e vinte de dois mil e três é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil trezentos e cinqüenta de dois mil e três. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adelino simões, dr jairinho, guaraná, ivan moreira, jerominho, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz humberto, marcelino d'almeida, pastora márcia teixeira, paulo cerri, renato moura, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (vinte e sete), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o projeto de lei número mil trezentos e cinqüenta de dois mil e três é aprovado e volta e segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil trezentos e cinqüenta e dois de dois mil e três. em votação. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de lei número mil e quatrocentos e de dois mil e três, com emenda número um e pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores guaraná, pela comissão de assuntos urbanos, e luiz humberto, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem pareceres favoráveis ao projeto. em discussão a matéria. não havendo quem queira se pronunciar encerra-se a discussão. em votação a emenda número um é aprovada. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado, volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão primeira discussão, o projeto de lei número mil quatrocentos e vinte e dois de dois mil e três, com emenda número um, pendente de pareceres. a convite, os senhores vereadores dr jairinho, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, e luiz humberto, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem pareceres favoráveis ao projeto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação a emenda número um. aprovada. em votação o projeto assim emendado. aprovado e volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o pl número mil quatrocentos e sessenta e cinco de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite, os senhores vereadores pastora márcia teixeira, pela comissão de meio ambiente, aloisio fritas, pela comissão de assuntos urbanos, dr jairinho, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, marcelino d'almeida, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, patrícia amorim, pela comissão de esportes e lazer, cláudio cavalcanti, pela comissão de educação e cultura, e luiz humberto, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivamente pareceres favoráveis ao projeto. em discussão a matéria. não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adelino simões, dr carlos eduardo, dr jairinho, guaraná, ivan moreira, jorge mauro, jorginho da sos,leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, s ferraz, stepan nercessian, suely e wanderley mariz (vinte e nove), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto de lei número mil quatrocentos e sessenta e cinco de dois mil e três é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de lei número mil quatrocentos e oitenta e um de dois mil e três (mensagem número cento e noventa e quatro). pela ordem, o senhor vereador paulo cerri, propõe o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. em votação, a proposta é aprovada e a discussão do projeto de lei número mil quatrocentos e oitenta e um de dois mil e três fica adiada por duas sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quatrocentos e noventa e um de dois mil e três, pendente de parecer. a convite da presidência, o senhor vereador luiz humberto, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emite parecer favorável ao projeto. não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. o projeto de lei número mil quatrocentos e noventa e um de dois mil e três é aprovado e volta em segunda discussão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números mil quinhentos e setenta, mil seiscentos e cinqüenta e mil oitocentos e dez, todos de dois mil e três. em votação, os projetos de lei em tela são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil novecentos e vinte e seis de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite, os senhores vereadores marcelino d'almeida, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, e dionísio lins, pela comissão municipal de defesa do consumidor, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que que votaram sim os senhores vereadores argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adelino simões, dr carlos eduardo, dr jairinho, ivan moreira, jerominho, jorge babu, jorge mauro, leila do flamengo, liliam sá, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, paulo cerri, renato moura, rubens andrade, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (vinte e sete), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o projeto de lei número mil novecentos e vinte e seis de dois mil e quatro é aprovado e volta em segunda discussão. a presidência comunica ao plenário que, de acordo com as resoluções números mil e cinco e mil e seis de dois mil e cinco, publicadas no diário da câmara municipal de hoje, ficam criadas as comissões permanentes do idoso e municipal de defesa dos direitos da pessoa portadora de deficiência, e solicita aos senhores líderes que se pronunciem sobre as composições das referidas comissões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil novecentos e sessenta e oito de dois mil e quatro, com emenda número um. em votação a emenda número um é aprovada. em votação o projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número dois mil e seis de dois mil e quatro. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. pela ordem, pronuncia-se o senhor vereador jorge mauro. o senhor presidente, vereador ivan moreira presta esclarecimentos. pela ordem, faz uso da palavra o senhor vereador jorge mauro. mais uma vez o senhor presidente ivan moreira presta esclarecimentos. ainda pela ordem, discursa o senhor vereador jorge mauro. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil e oito de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite o senhor vereador aloisio freitas, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade, e os senhores vereadores nadinho de rio das pedras, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, carlos bolsonaro, pela comissão de defesa dos direitos humanos, guaraná, comissão de assuntos urbanos, e jorge felippe, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivamente pareceres favoráveis ao projeto. não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti ,dionísio lins, dr adilson soares, dr jairinho, fernando gusmão, guaraná, jerominho, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, marcelino d'almeida, pastora márcia teixeira, paulo cerri, renato moura, s ferraz, stepan nercessian, suely e théo silva (vinte e seis) enão havendo votos contrários. impedido regimentalmente o senhor vereador ivan moreira. total: vinte e seis. presentes vinte e sete senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil e cinqüenta e oito de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite os senhores vereadores jorge felippe, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, cláudio cavalcanti, pela comissão de educação e cultura, jorginho da sos, pela comissão de turismo, patrícia amorim, pela comissão de esportes e lazer, marcelino d'almeida, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, e nadinho de rio das pedras, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem pareceres favoráveis ao projeto. não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil cento e quatro de dois mil e quatro, pendente de parecer da comissão de defesa dos direitos humanos. a convite, o senhor vereador carlos bolsonaro emite parecer favorável. não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número dois mil cento e quatorze de dois mil e quatro. em votação a matéria é aprovada e o projeto de lei número dois mil cento e quatorze de dois mil e quatro volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil cento e trinta e quatro de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite, o senhor vereador jerominho, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade, e o senhores vereadores renato moura, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, carlos bolsonaro, pela comissão de defesa dos direitos humanos, e leila do flamengo, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivamente pareceres favoráveis ao projeto. não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que que votaram sim os senhores vereadores argemiro pimentel, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr adilson soares, dr carlos eduardo, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rubens andrade, stepan nercessian, suely e théo silva (vinte e cinco), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e cinco senhores vereadores. o projeto de lei número dois mil cento e trinta e quatro de dois mil e quatro é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil cento e sessenta e cinco de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite, o senhor vereador paulo cerri, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade, e os senhores vereadores leila do flamengo, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, dr jairinho, pela comisão de higiene, saúde pública e bem-estar social, dr adilson soares, pela comissão dos direitos da criança e do adolescente, paulo cerri, pela comissão de defesa dos direitos humanos, e fernando gusmão, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. em discussão a matéria. não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. em votação, o projeto de lei número dois mil cento e sessenta e cinco de dois mil e quatro é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dosi mil cento e setenta e sete de dois mil e quatro, pendente de parecer da comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social. a convite, o senhor vereador dr jairinho emite parecer favorável ao projeto. não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. submetido a votos, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil duzentos e quarenta e seis de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite, o senhor vereador jerominho, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade, e os senhores vereadores jorge felippe, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público e dr jairinho, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, emitem pareceres favoráveis. a senhora vereadora patrícia amorim, pela comissão de esportes e lazer, emite parecer contrário, e a senhora vereadora leila do flamengo, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emite parecer favorável ao projeto. não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação, a senhora vereadora patrícia amorim, por delegação da liderança do partido da frente liberal, solicita o adiamento da votação por duas sessões. submetida ao plenário, a proposta é aprovada e o projeto de lei número dois mil duzentos e quarenta e seis de dois mil e quatro tem sua votação adiada por duas sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número dois mil duzentos e cinqüenta e um de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite, o senhor vereador jerominho, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade, e os senhores vereadores paulo cerri, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, e cláudio cavalcanti, pelas comissões de educação e cultura, e de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem pareceres favoráveis ao projeto. não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação, o projeto de lei é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número dois mil trezentos e vinte e um de dois mil e quatro. em votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e vinte e seis de dois mil e três. em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cento e cinqüenta e dois de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite o senhor vereador jerominho, pela comissão de justiça e redação, emite parecer favorável, e os senhores vereadores paulo cerri, pela comissão de assuntos urbanos, e cláudio cavalcanti, pela comissão de educação e cultura, emitem pareceres favoráveis ao projeto. não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar, discursa o senhor vereador guaraná, por delegação da liderança do bloco da frente parlamentar por um rio mais feliz. submetido a votos, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de resolução número cinqüenta de dois mil e quatro. em votação o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em discussão única, sem debates encerrada, o projeto de lei número dois mil cento e vinte e seis de dois mil e quatro, com parecer da comissão de justiça e redação pela inconstitucionalidade. em votação, o parecer é aprovado e o referido projeto vai ao arquivo. esgotada a pauta da presente sessão, e antes de encerrá-la, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia sete de abril, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a publicada anteriormente, nos termos regimentais. encerra-se a sessão às dezessete horas e cinqüenta e cinco minutos.______________________________________ivan moreirapresidente_______________________________________leila do flamengo1º vice-presidente______________________________________luiz carlos ramos 1º secretário