 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 153ª SESSÃO , EM 28 DE DEZEMBRO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; e Claudio Cavalcanti, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jerominho, Fernando Gusmão, Patrícia Amorim, Pastora Márcia Teixeira, Dr. Jairinho, Brizola Neto, Dionísio Lins, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Jorginho da S.O.S, Jorge Mauro, Suely, Marcelino DAlmeida, Sami Jorge, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Aloisio Freitas, Paulo Cerri, Liliam Sá, Cláudio Cavalcanti, Teresa Bergher, Ivan Moreira, Wanderley Mariz, Jorge Babu, Luiz Humberto, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Nadinho de Rio das Pedras, Jorge Felippe, Cristiane Brasil e Stepan Nercessian (trinta), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Carlo Caiado, a convite. Havendo número legal o Senhor Presidente declara Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considera aprovada, na forma regimental, sem restrições, a Ata da Sessão Anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, ocupam a tribuna os Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira (comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Argemiro Pimentel, Luiz Carlos Ramos e Carlos Bolsonaro), S. Ferraz, Wanderley Mariz (comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Renato Moura e Leila do Flamengo), Edson Santos, Dionísio Lins (comparecem a Senhora Vereadora Aspásia Camargo, Rubens Andrade e Dr. Carlos Eduardo), Teresa Bergher, Leila do Flamengo (assume a Presidência, a convite, o Senhor Cláudio Cavalcanti) e Aspásia Camargo. Esgotada a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita um minuto de silêncio pela morte do Excelentíssimo Senhor Deputado Estadual Pedro Fernandes. Em aparte, o Senhor Vereador Marcelino DAmeida solicita que se preste a mesma homenagem à memória do ex-Vereador Ubaldo de Oliveira. (É feito um minuto de silêncio). Ainda com a palavra franqueada, discursam os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão (reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente) e Marcelino DAlmeida. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e cinco, e concedendo Conjuntos de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto: Requerimento número setecentos e vinte e nove, de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins; Requerimento número setecentos e trinta, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil; Requerimento número setecentos e trinta e um, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel; Requerimento número setecentos e trinta e dois, de autoria da Senhora Veradora Lucinha; Requerimento número setecentos e trinta e três, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz. Os Requerimentos são sucessivamente aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, com as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores no Livro de Presença. A Presidência esclarece aos Senhores Vereadores que a Ordem do Dia de hoje consta apenas de Redações Finais, atendendo ao que dispõe o Regimento Interno. Encontram-se à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, as Redações Finais das seguintes matérias: Projetos de Lei quatrocentos e quarenta-A e quinhentos e quarenta e sete-A, ambos dois mil e cinco, e o Projeto de Lei Complementar setenta e dois-A de dois mil e quatro. Caso não sofram emendas de redação serão considerados aprovados, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo prmeiro, do Regimento Interno. A Presidência suspenderá a Sessão por vinte minutos. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas e trinta minutos). Não tendo sofrido emendas de redação, a Presidência declara que as Redações Finais dos referidos projetos citados acima estão aprovadas e irão a autógrafos, nos termos regimentais. Passa-se ao Expediente Final. Não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem queira utilizar a palavra, a Presidência procede à leitura do ofício encaminhado pela Secretaria-Geral da Mesa Diretora, concernente ao Relatório das Atividades Legislativas. A Presidência designa um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Deputado Pedro Fernandes e pelo falecimento do Senhor ex-Vereador Ubaldo de Oliveira. A seguir, a Presidência convida os nobres Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Sami Jorge a arriarem as Bandeiras Nacional e do Município do Rio de Janeiro, ao som do Hino Nacional. A convite da Presidência, a Senhora Veradora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente, procede à leitura da Ata da presente Sessão. Lida e aprovada a Ata, a Presidência, antes de encerrar, profere discurso de agradecimentos e avaliação do ano decorrido, convoca Sessão Ordinária para o próximo dia dezesseis de fevereiro de dois mil e seis, às quatorze horas, cuja tempo da Ordem do Dia será destinado à composição das Comissões Permanentes, nos termos do artigo sessenta e dois do Regimento Interno, e declara encerrado o Segundo Período Ordinário de Sessões da Primeira Sessão Legislativa da Sétima Legislatura. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta e cinco minutos.____________________________________ IVAN MOREIRA Presidente_____________________________________ LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente_____________________________________ LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário