 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 73ª sessão extraordinária, em 13 de dezembro de 2005. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente e rosa fernandes, a convite.às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores ivan moreira, jorge babu, dr carlos eduardo, jorge felippe, fernando gusmão, carlo caiado, teresa bergher, cláudio cavalcanti, dr adilson soares, joão cabral, jorginho da sos, nadinho de rio das pedras, jerominho, dr jairinho, márcio pacheco, jorge pereira, marcelino d'almeida, théo silva, rosa fernandes, argemiro pimentel, chiquinho brazão, pastora márcia teixeira, nereide pedregal, suely, liliam sá, aspásia camargo, guaraná, renato moura, jorge mauro, dionísio lins, leila do flamengo, edson santos e luiz humberto (trinta e três), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador dionísio lins. havendo número legal, o senhor presidente declara:" invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se a ordem do dia. a presidência declara suspensa a sessão para confecção dos aludidos avulsos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores sami jorge, cristiane brasil, aloisio freitas, paulo cerri, patrícia amorim, eliomar coelho, verônica costa, rubens andrade, wanderley mariz, s ferraz, stepan nercessian, carlos bolsonaro, brizola, lucinha, luiz carlos ramos e andrea gouvêa vieira). (reabre-se a sessão às quinze horas e trinta e oito minutos). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, em votação, projeto de lei número quatrocentos e quarenta de dois mil e cinco (mensagem número vinte e sete). em votação. aprovado. atendendo á solicitação dos senhores vereadores edson santos e rubens andrade , a mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, guaraná, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rosa fernandes, sami jorge, suely, teresa bergher e wanderley mariz (trinta e sete), e votaram não os senhores vereadores brizola, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, rubens andrade e stepan nercessian (seis). impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador ivan moreira, presidente. presentes e votando quarenta e quatro senhores vereadores. o projeto fica aprovado e volta em segunda discussão, em primeira sessão. para declaração de voto, falam os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, márcio pacheco, jerominho, paulo cerri, edson santos, jorge felippe, jorge pereira, lucinha, leila do flamengo, rubens andrade e brizola. pela ordem, falam os senhores vereadores andrea gouvêa vieira e stepan nercessian. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, em votação, projeto de lei número quinhentos e quarenta e sete de dois mil e cinco (mensagem número trinta e oito). em votação. aprovado. atendendo a solicitação do senhor vereador eliomar coelho, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, guaraná, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, rosa fernandes, sami jorge, suely, teresa bergher e wanderley mariz (trinta e três), e votaram não os senhores vereadores brizola, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, rubens andrade e stepan nercessian (oito). impedido, regimentalmente de votar, o senhor vereador ivan moreira, presidente. presentes e votando quarenta e dois senhores vereadores. o projeto fica aprovado e volta em segunda discussão, em primeira sessão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número sessenta e dois de dois mil e cinco. para discutir a matéria, usa da palavra a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, que requer adiamento da apreciação da matéria por três sessões. (assume a presidência a senhora vereadora rosa fernandes, a convite, e reassume, a seguir, a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente). em votação a proposta. rejeitada. atendendo á solicitação dos senhores vereadores andrea gouvêa vieira e edson santos, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, edson santos, lucinha e stepan nercessian (quatro), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, carlo caiado, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adilson soares, dr jairinho, jerominho, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, paulo cerri, rosa fernandes, sami jorge, suely, teresa bergher e wanderley mariz (vinte e sete). impedido, regimentalmemnte de votar o senhor vereador ivan moreira, presidente. presentes e votando, trinta e dois senhores vereadores. a proposta fica rejeitada. para discutir, fala, ainda, o senhor vereador edson santos. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira, e paulo cerri, líder do partido da frente liberal. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o projeto de lei complementar número setenta e dois de dois mil e quatro (mensagem número duzentos e trinta e sete), recebem emendas, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes; e convoca para às dezoito horas e trinta e cinco minutos de hoje, sessão extraordinária para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, projetos de lei números quatrocentos e quarenta (mensagem número vinte e sete) e quinhentos e quarenta e sete (mensagem número trinta e oito), ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, projeto de decreto legislativo número sessenta e dois de dois mil e cinco. encerra-se a sessão às dezoito horas e trinta minutos.____________________________________ ivan moreira presidente_____________________________________ leila do flamengo1º vice-presidente_____________________________________ luiz carlos ramos 1º secretário