 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 1ª sessão extraordinária, em 5 de janeiro de 2005. presidência do senhor vereador ivan moreira, presidenteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores jorge mauro, teresa bergher, fernando gusmão, leila do flamengo, aloisio freitas, jorge felippe, nadinho de rio das pedras, dr carlos eduardo, stepan nercessian, ivan moreira, edson santos, jerominho, lucinha, paulo cerri, suely, patrícia amorim, aspásia camargo, jorginho da sos, nereide pedregal, cristiane brasil, eliomar coelho, carlo caiado, brizola, s ferraz, liliam sá, sami jorge, marcelino d'almeida, joão cabral, pastora márcia teixeira, renato moura, dr jairinho, dr adelino simões, carlos bolsonaro, dionísio lins, argemiro pimentel, jorge pereira, rosa fernandes e rubens andrade (trinta e oito), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador s ferraz, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". passa-se à ordem do dia. a presidência, com base no artigo cento e cinqüenta e sete, inciso ii, do regimento interno, vai interromper a ordem do dia, a fim de dar posse ao senhor claudio murillo cavalcanti, primeiro suplente do partido da frente liberal pfl, em decorrência da assunção do titular, vereador alexandre cerruti ao cargo de secretário especial da terceira idade da prefeitura da cidade do rio de janeiro e ao senhor wanderlei mariz, segundo suplente do partido da frente liberal pfl, em decorrência da assunção do titular, vereador índio da costa, ao cargo de secretário municipal de administração da prefeitura da cidade do rio de janeiro. a convite da presidência, o senhor vereador s ferraz, segundo secretário, assume a secretaria dos trabalhos para a cerimônia de posse dos senhores claudio murillo cavalcanti e wanderlei mariz. em seguida as senhoras vereadoras nereide pedregal e pastora marcia teixeira conduzem ao recinto do plenário os senhores claudio murillo cavalcanti e wanderlei mariz, que procedem a leitura do termo de compromisso, respectivamente. o senhor vereador s ferraz, segundo secretário, lê o termo de posse dos senhores claudio murillo cavalcanti e wanderlei mariz e recolhe os respectivos diplomas e declarações de bens. cumprida as formalidades legais e regimentais, a presidência declara empossados os senhores claudio murillo cavalcanti e wanderlei mariz, no mandato de vereador à câmara municipal do rio de janeiro. em seguida, os senhores vereadores empossados assinam o livro de presenças e discursam na tribuna. comparecem os senhores vereadores théo silva, chiquinho brazão, márcio pacheco, luiz humberto, andréa gouvêa vieira, adilson soares, guaraná, verônica costa e luiz carlos ramos. para saudar os empossados, falam os senhores vereadores jorge mauro, rosa fernandes e paulo cerri. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o projeto de lei número dois mil duzentos e sessenta e um de dois mil e quatro (mensgem número duzentos e sessenta e sete). procedida a votação nominal constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson soares, claudio cavalcanti, aloisio freitas, andréa gouvêa vieira, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, cristiane brasil, dr adelino simões, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, fernando gusmão, guaraná, wanderley mariz, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rosa fernandes, rubens andrade, sami jorge, stepan nercessian, suely, teresa bergher e verônica costa (quarenta), não havendo votos contrários. presentes e votando quarenta senhores vereadores. a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. para declaração de voto, falam os senhores vereadores leila do flamengo, cristiane brasil, andréa gouvêa vieira, s ferraz, edson santos, dr carlos eduardo, carlo caiado, rubens andrade e eliomar coelho. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la, a presidência convoca sessão extraordinária para hoje, às quinze horas e quarenta minutos, com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão o projeto de lei número dois mil duzentos e sessenta e um (mensagem número duzentos e sessenta e sete) de dois mil e quatro. encerra-se a sessão às quinze horas e trinta e cinco minutos.___________________________________ivan moreirapresidente___________________________________leila do flamengo1º vice-presidente___________________________________luiz carlos ramos 1º secretárioobs.: de acordo com a errata publicada no dcm nº 8, de 12 de janeiro de 2005, página 20, esta sessão passa a ter o seguinte título: ata da 2ª sessão extraordinária, em 5 de janeiro de 2005em 12 de janeiro de 2005