 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 30ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 9 DE JUNHO DE 2005. Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente.Às dezoito horas e oito minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Jorge Mauro, Patrícia Amorim, Teresa Bergher, Dionísio Lins, Nadinho de Rio das Pedras, Marcelino D'Almeida, Carlos Bolsonaro, Argemiro Pimentel, Sami Jorge, Théo Silva, S. Ferraz, Luiz Humberto, Luiz Carlos Ramos, Aspásia Camargo, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Guaraná, Pastora Márcia Teixeira, Dr. Adilson Soares, Jorginho da S.O.S, Márcio Pacheco, Dr. Adelino Simões, Liliam Sá, Edson Santos, Eliomar Coelho, Stepan Nercessian, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Carlo Caiado, Renato Moura, Wanderley Mariz, Rubens Andrade, Andrea Gouvêa Vieira, Aloísio Freitas, Lucinha e Dr. Jairinho (trinta e oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada pelo Plenário a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Carlos Eduardo, Dionísio Lins, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Jorginho da S.O.S e Eliomar Coelho. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, o Projeto de Lei número cento e sessenta e nove (Mensagem número treze) de dois mil e cinco. Não havendo quem queira discutir a matéria, o projeto volta em segunda discussão, em segunda sessão. Esgotada a pauta da presente sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, lembra ao Plenário a realização de Solenidade às dezenove horas e trinta minutos de hoje, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Jornal FOLHA DIRIGIDA, em homenagem aos seus vinte anos de fundação, de acordo com o Requerimento número cento e sessenta e seis de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; e convoca para amanhã, dia dez de junho de dois mil e cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e trinta e dois de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta de dois mil e um, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil novecentos e dez de dois mil e quatro, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números setecentos e cinqüenta e nove-A de dois mil e dois, mil seiscentos e noventa e quatro de dois mil e três, oitocentos e setenta e um de dois mil e dois, mil quinhentos e setenta de dois mil e três, mil novecentos e vinte e seis, dois mil duzentos e cinqüenta e um e dois mil e seis, todos de dois mil e quatro, quatrocentos e noventa e nove-A de dois mil e um, mil quatrocentos e noventa e um de dois mil e três, dois mil e sessenta e nove-A de dois mil e quatro, mil oitocentos e treze de dois mil e três, dois mil cento e sessenta e cinco de dois mil e quatro, mil quinhentos e cinqüenta e dois-A de mil novecentos e noventa e seis, e mil e quatrocentos-A de dois mil e três, dois mil e oito de dois mil e quatro, e mil quatrocentos e quarenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e nove, Veto Parcial ao Projeto de Lei número mil seiscentos e cinqüenta de dois mil e três, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número dois mil e cinqüenta e oito de dois mil e quatro, Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e noventa e três de dois mil e três, dois mil cento e quatro de dois mil e quatro, mil trezentos e setenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e nove, cento e vinte de dois mil e um, mil quinhentos e quarenta e sete-A e mil quatrocentos e sessenta e cinco, ambos de dois mil e três, dois mil cento e quatorze de dois mil e quatro, setecentos e oitenta e quatro-A e mil e trinta e um, ambos de dois mil e dois, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número dois mil cento e setenta e sete de dois mil e quatro, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil trezentos e noventa e quatro de dois mil e três, cento e oitenta e um de dois mil e um, mil trezentos e cinqüenta e cinco-A de dois mil e três, quinhentos e cinqüenta e nove de dois mil e um, mil seiscentos e trinta e nove de dois mil e três, seiscentos e um de dois mil e um, mil novecentos e quarenta e mil novecentos e quatorze, ambos de dois mil e quatro, cento e trinta e dois de dois mil e um, dois mil cento e oitenta e sete de dois mil e quatro, mil duzentos e doze de dois mil e três, trezentos e oitenta e quatro de dois mil e um, mil novecentos e noventa e seis de dois mil, mil e trezentos de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e trinta e quatro (Mensagem número doze) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, Projeto de Lei número cento e sessenta e nove (Mensagem número treze) de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e seis minutos._____________________________________IVAN MOREIRAPresidente________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário