 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 11ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE MARÇO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Pastora Márcia Teixeira, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Lucinha, Jerominho, Edson Santos, Jorge Felippe, Chiquinho Brazão, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Aloísio Freitas, Teresa Bergher, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Luiz Humberto, Carlo Caiado, Luiz Carlos Ramos, Fernando Gusmão, Pastora Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Cláudio Cavalcanti, Jorginho da S.O.S, Ivan Moreira, Guaraná, João Cabral, Argemiro Pimentel, Rosa Fernandes, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Dr. Jairinho e Nadinho de Rio das Pedras (vinte e oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradoras inscritas, falam as Senhoras Vereadoras Teresa Bergher (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares, Dr. Adelino Simões e S. Ferraz) e Leila do Flamengo. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, a convite). (Comparece o Senhor Vereador Wanderley Mariz). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e sete minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Rubens Andrade, Jorge Babu, Théo Silva, Andrea Gouvêa Vieira, Sami Jorge, Aspásia Camargo, Dionísio Lins e Verônica Costa). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, usa da palavra a Senhora Vereadora Aspásia Camargo. (Comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Liliam Sá, Suely, Paulo Cerri e Renato Moura). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número cento e oitenta, de autoria do Senhor Vereador Chiquinho Brazão, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando que seja enviado ao arquivo o Projeto de Lei número dois mil cento e cinqüenta e sete de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Requerimentos números cento e vinte e oito, cento e setenta e sete e cento e setenta e oito, todos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Edson Santos, Jorge Felippe e Dionísio Lins, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número cento e setenta e nove de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, solicitando transferência da homenagem oferecida de Moção honrosa para o conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números cento e oitenta e seis e cento e oitenta e sete, ambos de dois mil e cinco, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Teresa Bergher e João Cabral, e solictando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número setenta e seis de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números oitenta e seis, oitenta e sete, oitenta e oito, oitenta e nove e noventa, todos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho, e solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números cento e oitenta e quatro e cento e oitenta e cinco, ambos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Brizola Neto, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número cento e oitenta e nove de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Luiz Humberto, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A de dois mil. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal; Lucinha, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático, e Guaraná, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar por um Rio mais Feliz. (Comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro). A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando destaque para a votação em separado do Veto ao artigo vinte e um e seus parágrafos, do Projeto de Lei Complementar número sessenta e dois-A de dois mil. Em votação o Requerimento. Aprovado. Procedida a votação nominal do Veto ao artigo vinte e um e seus parágrafos, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Verônica Costa (trinta e seis). PRESENTES trinta e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado, e o dispositivo vetado vai à promulgação. Procedida a votação nominal dos demais vetos ao Projeto, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva, (trinta e quatro), não havendo voto favorável. PRESENTES trinta e quatro Senhores Vereadores. Os vetos são mantidos e seguem ao arquivo. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e Jorge Felippe. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e cinco de dois mil e um, pendente de parecer. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição ao Veto o Senhor Vereador Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, é encerrada sem debates. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Felippe e Paulo Cerri (três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Théo Silva (vinte e sete). PRESENTES trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e dezenove-A de dois mil e três, pendente de pareceres. Atendendo à solicitação da Presidência, manifestam-se pela Rejeição do Veto, os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, e Argemiro Pimentel, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem se manifeste, a discussão é encerrada. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Théo Silva (trinta e dois). PRESENTES trinta e quatro Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil e sessenta e três de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela Rejeição do Veto, os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, e Edson Santos, pela Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir a matéria, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Guaraná, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura e Wanderley Mariz (treze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jerominho, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Verônica Costa (quatorze). PRESENTES vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. Para declaração de voto, falam as Senhoras Vereadoras Andrea Gouvêa Vieira, e Nereide Pedregal. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil e noventa e um de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela Rejeição do Veto, os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, e Teresa Bergher, pela Comissão de Mérito. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta e dois). PRESENTES trinta e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para comunicação de Liderança, falam os Senhores Vereadores Jorge Mauro e Pastora Márcia Teixeira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil cento e dezesseis de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela Rejeição ao Veto os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem se manifeste, a discussão é encerrada. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhores Vereadores Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e oito). PRESENTES vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo. Para comunicação de Liderança, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil e setenta e oito de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação REJEIÇÃO, e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Carlo Caiado, pela Comissão de Mérito MANUTENÇÃO. Não havendo quem se manifeste, a discussão é encerrada. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Guaraná, Jorge Felippe, Pastora Márcia Teixeira e Suely (oito), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e um). PRESENTES vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto, ao Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa e nove de dois mil e três, pendente de parecer. A convite da Presidência, emite parecer pela manutenção do veto a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Justiça e Redação. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e sete). PRESENTES vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e sessenta e quatro-A de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, e Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, manifestam-se, respectivamente, pela REJEIÇÃO e MANUTENÇÃO do Veto. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Cerri e Wanderley Mariz (três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Suely, Teresa Bergher e Verônica Costa (vinte e oito). PRESENTES trinta e um Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil novecentos e trinta e seis de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação REJEIÇÃO, e Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira MANUTENÇÃO. Não havendo quem se manifeste, a discussão é encerrada. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e nove). PRESENTES trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e um-A de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifesam-se os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação REJEIÇÃO; Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira MANUTENÇÃO, e Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Mérito REJEIÇÃO. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (vinte e sete). PRESENTES vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Dionísio Lins. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Uzeda, representante da FAFERJ. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil oitocentos e cinqüenta e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela Rejeição do Veto, os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, e Rubens Andrade, pela Comissão de Mérito. Não havendo quem se manifeste, encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Argemiro Pimentel, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar por um Rio mais Feliz. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (vinte e oito). PRESENTES vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e seis de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer pela Rejeição do Veto os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, e Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Mérito. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Luiz Humberto e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (vinte e nove). PRESENTES trinta e um Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; solicitando prorrogação da presente Sessão por uma hora. Em votação. Aprovado. A Sessão será prorrogada por uma hora. Para comunicação de liderança, fala a Senhora Vereadora Lucinha. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e dezenove-A de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer ao Veto pela REJEIÇÃO os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem se manifeste, a discussão é encerrada. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (vinte e sete). PRESENTES vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e quinhentos de mil novecentos e oitenta e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer ao Veto os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação REJEIÇÃO; Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira MANUTENÇÃO, e Aloísio Freitas, pela Comissão de Mérito MANUTENÇÃO. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Ivan Moreira, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras e Paulo Cerri, (sete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Suely (vinte e seis). PRESENTES trinta e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e vinte e cinco-A de dois mil e quatro, pendentes de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer ao Veto os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação REJEIÇÃO, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira MANUTENÇÃO. Não havendo quem se manifeste, a discussão é encerrada. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático, e Rubens Andrade, líder do Partido Social Cristão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Dionísio Lins, Luiz Humberto, Paulo Cerri e Wanderley Mariz (quatro), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, ChiquinhoBrazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (vinte e oito). PRESENTES trinta e dois Senhores Vereadores. Os Veto Parciais são rejeitados e os disposiivos vetados vão à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinqüenta e nove-A de mil novecentos e oitenta e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer ao Veto os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, pela Comissão de Justiça e Redação REJEIÇÃO, e Carlo Caiado, pela Comissão de Mérito MANUTENÇÃO. Não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Jorge Babu, Jorginho da S.O.S, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Paulo Cerri e Teresa Bergher (doze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Lucinha, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Suely (quatorze). PRESENTES vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri, requer e obtém, verificação de quórum. Procedida a verificação, a Presidência constata a presença dos Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Ivan Moreira, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri e Stepan Nercessian (sete). Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrá-los, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatro de março de dois mil e cinco, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil novecentos e cinqüenta e sete (Mensagem número duzentos e trinta) de dois mil e quatro, e mil oitocentos e vinte e cinco (Mensagem número duzentos e dezessete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e setenta (Mensagem número duzentos e trinta e três) de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e um) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e oito (Mensagem número duzentos e sete) de dois mil e três, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e dezoito (Mensagem número duzentos e vinte e cinco) e duzentos e dezenove (Mensagem número duzentos e vinte e seis), ambos de dois mil e quatro, Projetos de Lei números dois mil e sessenta e cinco (Mensagem número duzentos e quarenta), dois mil duzentos e trinta e dois (Mensagem número duzentos e cinqüenta), dois mil duzentos e trinta e cinco (Mensagem número duzentos e cinqüenta e oito), dois mil duzentos e oitenta e quatro (Mensagem número duzentos e setenta e dois) e dois mil duzentos e oitenta e seis (Mensagem número duzentos e setenta e três), todos de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte e cinco minutos.________________________________________IVAN MOREIRAPresidente_______________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente_______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º SecretárioERRATAOBS: De acordo com a republicação no DCM nº 42, de 8 de março de 2005, página 3, o Requerimento nº 1792005, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, aprovado no Prolongamento do Expediente, propõe a concessão do Conjunto de Medalhas Pedro Ernesto ao Senhor FÉLIX DOS SANTOS TOSTES, Inspetor de Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro.Em 8 de março de 2005ERRATA VETOS PARCIAIS AO PROJETO DE LEI COMPLEMENTAR Nº 62-A2000 ONDE SE LÊ: Procedida a votação nominal dos demais vetos ao Projeto, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores .............................................................(trinta e quatro), não havendo voto favorável .................................................................... Os vetos são mantidos e seguem ao arquivo.LEIA-SE:Procedida a votação nominal dos demais vetos ao Projeto, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores .............................................................(trinta e quatro), não havendo voto contrário............................................... Os vetos são mantidos e os dispositivos vetados seguem ao arquivo. VETO PARCIAL AO PROJETO DE LEI Nº 10782002 ONDE SE LÊ:O Veto é mantido e o projeto vai ao arquivo.LEIA-SE:O veto parcial é mantido e o dispositivo vetado vai ao arquivo. Em 4 de março de 2005