 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 106ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE SETEMBRO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Edson Santos, Segundo Vice-Presidente; Dionísio Lins e Sami Jorge, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Jerominho, Pastora Márcia Teixeira, Argemiro Pimentel, Dr. Carlos Eduardo, João Cabral, Teresa Bergher, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Nereide Pedregal, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, Fernando Gusmão, Guaraná, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Paulo Cerri, Rubens Andrade, Márcio Pacheco, Jorge Babu e Dr. Adelino Simões (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Dionísio Lins, a convite, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata a Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos falam os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo (comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Ivan Moreira, Carlo Caiado, Andrea Gouvêa Vieira, Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Jairinho, Suely), Dr. Adelino Simões, Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Leila do Flamengo, S. Ferraz, Edson Santos, Renato Moura), Chiquinho Brazão, (comparecem os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Liliam Sá, Aloísio Freitas, Verônica Costa, Wanderley Mariz, e Rosa Fernandes). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica fraqueada. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Edson Santos. (Comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Luiz Carlos Ramos, Théo Silva, Jorginho da S.O.S e Aspásia Camargo, e assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotada o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá conhecimento das seguintes proposições: Requerimento número quinhentos e oitenta e sete, de autoria do Senhor Vereador Guaraná (Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número quinhentos e oitenta e oito, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco (cessão do Plenário); Requerimento número quinhentos e noventa, de autoria do Senhora Vereadora Teresa Bergher (realização de debate público); Requerimento número quinhentos e noventa e dois, de autoria do Senhor Vereador João Cabral (Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número quinhentos e noventa e três, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (cessão do Plenário); Requerimento número quinhentos e noventa e cinco, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras (cancelamento de requerimento); Requerimento número quinhentos e noventa e seis de autoria do Senhor Vereador Guaraná (Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número quinhentos e noventa e sete de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel (Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número quinhentos e noventa e nove, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira (cessão do Plenário); (Assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge, a convite); Requerimento número sesicentos, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira (cessão de Plenário). Todas as proposições são de dois mil e cinco e sucessivamente aprovadas. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente passa-se à Ordem do Dia constando, do Livro de Presença, as assinaturas de quarenta e cinco Senhores Vereadores. A Presidência comunica que encontra-se sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Lei número quatrocentos e sete de dois mil e cinco. Caso não sofra emendas de redação será considerada aprovada, nos termos regimentais. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhetos e oitenta e quatro-A de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, Dionísio Lins, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Patrícia Amorim, pela Comissão de Mérito, emitem, sucessivamente, pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Verônica Costa (vinte e um), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores . Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil novecentos e dezoito de dois mil e quatro, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice-Presidente). Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Verônica Costa (dezenove), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Aspásia Camargo. A Presidência responde a questão suscitada. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro e Cristiane Brasil). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número dois mil e quatorze de dois mil e quatro, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Eliomar Coelho emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Marcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Sami Jorge e Stepan Nercessian (quinze), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica que fica considerada aprovada, nos termos regimentais, a redação final do Projeto de Lei número quatrocentos e sete de dois mil e cinco, que segue à autógrafos, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e nove, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais, acrescida da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números dois mil duzentos e quarenta e nove de dois mil e cinco, duzentos e trinta e cinco-A de dois mil e um, cento e vinte e nove e quarenta, ambos de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e cinco minutos.__________________________________IVAN MOREIRAPresidente__________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS