 7ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 43ª sessão ordinária, em 5 de maio de 2005. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente, edson santos, segundo vice-presidente e luiz carlos ramos, primeiro secretário.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores chiquinho brazão, teresa bergher, leila do flamengo, jerominho, nadinho de rio das pedras, paulo cerri, aloisio freitas, carlos bolsonaro, luiz carlos ramos, dr adilson soares, brizola, argemiro pimentel, carlo caiado, jorge mauro, stepan nercessian, patrícia amorim e lucinha (dezessete), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário, e ocupa o lugar de secretário, a convite, a senhora vereadora lucinha. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores rubens andrade, márcio pacheco, renato moura, marcelino d'almeida, luiz humberto, jorginho da sos, jorge felippe, jorge pereira, jorge babu, dr jairinho, pastora márcia teixeira, guaraná, suely, eliomar coelho, edson santos, dionísio lins, cristiane brasil, carlo caiado, joão cabral, wanderley mariz, sami jorge, s ferraz e ivan moreira). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador ivan moreira, presidente). na segunda parte do grande expediente, em face da ausência de orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão ás quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores théo silva, dr adelino simões e dr carlos eduardo). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo resevado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número trezentos e dezenove de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador dr jairinho, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimento número trezentos e vinte de dois mil e cinco, de autoria do senhora vereadora aspásia camargo, solicitando cessão do plenário para realização de debate sobre a avaliação do estatuto da criança e do adolescente. em votação. aprovado. requerimento número trezentos e vinte e um de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador dr jairinho, solicitando cessão do plenário para realização de solenidade. em votação. aprovado. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e três senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores edson santos e paulo cerri. a presidência registra a presença em plenário dos senhores prefeitos: josé toja parajó, da cidade de santa comba-espanha, cidade irmanada ao rj, e anoíes garcia cardeso, da cidade de abanha espanha; e agradece, ainda, a presença em plenario dos alunos do colégio teresiano, na gávea. pela ordem, falam os senhores vereadores edson santos e paulo cerri. para comunicação de liderança, falam os senhores vereadores stepan nercessian, líder do bloco parlamentar rio democrático, e s ferraz, por delegação da liderança do bloco parlamentar alternativa rio. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número mil novecentos e noventa e quatro de dois mil e quatro. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador edson santos, por delegação do bloco parlamentar rio democrático. (comparece a senhora vereadora aspásia camargo).procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um), e votaram não os senhores vereadores argemiro pimentel, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, dr carlos eduardo, edson santos, eliomar coelho, ivan moreira, joão cabral, jorge babu, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, lucinha, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, renato moura, rubens andrade, s ferraz e stepan nercessian (vinte e sete). presentes vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue a promulgação. (assume a presidência o senhor vereador edson santos, segundo vice-presidente). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil novecentos e dezenove de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se pela rejeição ao veto os senhores vereadores jorge pereira, pela comissão de justiça e redação, e teresa bergher, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dr adelino simões, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, ivan moreira, joão cabral, jorge babu, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, lucinha, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, renato moura, rubens andrade, sami jorge e stepan nercessian (vinte e sete). presentes vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador eliomar coelho, por delegação do bloco parlamentar rio democrático. (reassume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil oitocentos e vinte e dois de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se pela rejeição ao veto os senhores vereadores aloisio freitas, pela comissão de justiça e redação; stepan nercessian, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, e joão cabral, pela comissão de mérito. não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, edson santos, eliomar coelho, ivan moreira, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, lucinha, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, renato moura, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, stepan nercessian e teresa bergher (vinte e seis). presentes vinte e sete senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais apostos ao projeto de lei número dois mil e noventa e quatro de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se pela rejeição aos vetos os senhores vereadores aloisio freitas, pela comissão de justiça e redação, e stepan nercessian pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, constata que votou sim o senhores vereadores paulo cerri (um), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, edson santos, ivan moreira, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, renato moura, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, stepan nercessian e teresa bergher (vinte e sete). presentes vinte e oito senhores vereadores. os vetos são rejeitados e o dispositivos vetados seguem à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais apostos ao projeto de lei número sessenta e dois-a de dois mil e cinco, pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, emitem parecer pela rejeição aos vetos os senhores vereadores jorginho da sos, pela comissão de justiça e redação, e eliomar coelho, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador jorginho da sos, por delegação do bloco parlamentar frente parlamentar por um rio mais feliz. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlo caiado, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr carlos eduardo, ivan moreira, leila do flamengo, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, patrícia amorim, paulo cerri, sami jorge, suely e teresa bergher (dezesseis), e votaram não os senhores vereadores chiquinho brazão, dr adelino simões, eliomar coelho, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, lucinha, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, renato moura, s ferraz e stepan nercessian (doze). presentes vinte e oito senhores vereadores. os vetos são mantidos e os dispositivos vetados vão ao arquivo. para declaração de voto, falam os senhores vereadores stepan nercessian, jorginho da sos e nadinho de rio das pedras. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto parcial aposto ao projeto de lei número mil oitocentos e vinte e cinco-a de dois mil e três, pendente de parecer da comissão de mérito. a convite da presidência, manifesta-se pela rejeição ao veto o senhor vereador dr adelino simões. para discutir a matéria, usa da palavra o senhor vereador dr adelino simões. não havendo mais oradores inscritos, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, carlo caiado, carlos bolsonaro, dionísio lins, leila do flamengo, marcelino d'almeida, patrícia amorim e paulo cerri (oito), e votaram não os senhores vereadores aspásia camargo, chiquinho brazão, dr adelino simões, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, ivan moreira, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, lucinha, luiz carlos ramos, pastora márcia teixeira, renato moura, s ferraz, stepan nercessian, suely e théo silva (vinte). presentes vinte e oito senhores vereadores. o veto é mantido e o dispositivo vetado vai ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parcias apostos ao projeto de lei número mil oitocentos e trinta e dois de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se pela rejeição aos vetos os senhores vereadores argemiro pimentel, pela comissão de justiça e redação, e edson santos, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores dr adelino simões e stepan nercessian (dois) e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, ivan moreira, jorge mauro, jorge pereira, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, pastora márcia teixeira, paulo cerri, s ferraz, suely e théo silva (vinte e cinco). presentes vinte e sete senhores vereadores. os vetos são rejeitados e os dispositivos vetados seguem à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil trezentos e cinqüenta e seis de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer pela rejeição ao veto os senhores vereadores marcelino d'almeida, pela comissão de justiça e redação, carlos bolsonaro, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira; e stepan nercessian, pela comissão de mérito. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um) e votaram não os senhores vereadores argemiro pimentel, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, dr carlos eduardo, edson santos, eliomar coelho, ivan moreira, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, pastora márcia teixeira, renato moura, s ferraz, stepan nercessian, suely e théo silva (vinte e cinco. presentes vinte e seis senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto de lei segue à promulgação. para declaração de voto, falam os senhores vereadores dr adelino simões, dr carlos eduardo e s ferraz. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador paulo cerri; líder do partido da frente liberal. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número dois mil cento e sessenta e nove de dois mil e quatro, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se pela rejeição ao veto os senhores vereadores jorge pereira, pela comissão de justiça e redação; dr carlos eduardo, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira; e dionísio lins, pela comissão de mérito. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um) e votaram não os senhores vereadores argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dionísio lins, dr adelino simões, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, eliomar coelho, ivan moreira, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, pastora márcia teixeira, renato moura, s ferraz, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (vinte e cinco). presentes vinte e seis senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto de lei segeue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil trezentos e quarenta e quatro de dois mil e três, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem pareceres pela rejeição ao veto os senhores vereadores jorge pereira, pela comissão de justiça e redação; eliomar coelho, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira; e dr carlos eduardo, pela comissão de mérito. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. a presidência comunica que a sessão está prorrogada até o término da votação. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um) e votaram não os senhores vereadores argemiro pimentel, aspásia camargo, carlo caiado, chiquinho brazão, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, eliomar coelho, ivan moreira, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, renato moura, s ferraz, sami jorge, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (vinte e cinco). presentes vinte e seis senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto de lei segue à promulgação. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra ao plenário a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para entrega da medalha de mérito pedro ernesto a senhora regina parize, de acordo com o requerimento número duzentos e vinte e quatro de dois mil e cinco, de autoria do senhor vereador jorge felippe, e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto aos projetos de lei números mil setecentos e dezesseis de dois mil e três e setecentos e sessenta e dois de dois mil e dois, vetos parciais apostos ao projeto de lei número dois mil cento e cinqüenta de dois mil e quatro, veto total aposto aos projetos de lei números mil oitocentos e quarenta e quatro-a de dois mil e três e dois mil cento e setenta e um de dois mil e quatro, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil oitocentos e quarenta e três de dois mil e três, veto total aposto ao projeto de lei número dois mil cento e oitenta e cinco de dois mil e quatro, veto parcial aposto ao projeto de lei número dois mil cento e sessenta e sete de dois mil e quatro, vetos parciais apostos ao projeto de lei número cento e dez de dois mil e um, veto total aposto ao projeto de lei número mil novecentos e noventa e seis-a de dois mil e quatro, vetos parciais apostos ao projeto de lei número dois mil duzentos e trinta e três-a de dois mil e quatro, veto total aposto aos projetos de lei números quinhentos e vinte e dois-a de dois mil e um, mil seiscentos e sete de mil novecentos e noventa e nove, oitocentos e cinqüenta e quatro-a de dois mil e dois, quatrocentos e trinta e cinco de dois mil e um, dois mil cento e quinze de dois mil e quatro, mil qinhentos e oitenta e sete de dois mil e três, duzentos e dois de dois mil e um, mil duzentos e quatorze e mil quinhentos e setenta e nove-a, ambos de dois mil e três, dois mil cento e oitenta e nove de dois mil e quatro, mil quatrocentos e sessenta e nove e mil trezentos e vinte e quatro, ambos de dois mil e três, mil novecentos e trinta e sete e dois mil e trinta e um, ambos de dois mil e quatro, mil setecentos e sessenta e sete e mil quinhentos e vinte e nove, ambos de dois mil e três, veto parcial aposto aos projetos de lei números dois mil cento e cinqüenta e quatro e dois mil cento e noventa e nove, ambos de dois mil e quatro, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil setecentos e nove de dois mil e três, veto total aposto aos projetos de lei números mil novecentos e oitenta e quatro-a de dois mil e quatro, mil trezentos e oitenta e sete de dois mil e três, mil novecentos e cinco de dois mil e quatro, mil oitocentos e mil quatrocentos e trinta e sete, ambos de dois mil e três, dois mil cento e sete de dois mil, noventa e oito de dois mil e um, mil quinhentos e cinqüenta e três, de dois mil e três, oitocentos e quarenta de dois mil e dois, mil setecentos e dois de dois mil e três, setecentos e três-a de dois mil e dois, duzentos e sessenta e oito-a de mil novecentos e noventa e sete, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil cento e vinte e dois-a de dois mil e dois. encerra-se a sessão às dezoito horas e dez minutos. ______________________________________ivan moreirapresidente_______________________________________leila do flamengo1º vice-presidente______________________________________luiz carlos ramos 1º secretáriov