 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 51ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE MAIO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Dr. Adilson Soares e Paulo Cerri, ambos a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Liliam Sá, Patrícia Amorim, Dr. Jairinho, Cristiane Brasil, Jorge Felippe, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Teresa Bergher, Edson Santos, Dr. Carlos Eduardo, Chiquinho Brazão, Nadinho de Rio das Pedras, Stepan Nercessian, Cláudio Cavalcanti, Paulo Cerri, Dr. Adilson Soares, Jorge Babu e Carlos Bolsonaro (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Adilson Soares e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Stepan Nercessian, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Jorge Mauro, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Rubens Andrade, Jerominho, Aloísio Freitas, Jorginho da S.O.S, Aspásia Camargo, Suely, Fernando Gusmão, Márcio Pacheco, S. Ferraz, Wanderley Mariz, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Verônica Costa e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Ocupa a Tribuna o Senhor Vereador Rubens Andrade. (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Dionísio Lins e Dr. Adelino Simões). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Mensagem número dezesseis de dois mil e cinco, encaminhada pelo Senhor Prefeito Cesar Maia, solicitando a retirada de apreciação do Projeto de Lei número seiscentos e noventa de mil novecentos e noventa e quatro, oriundo da Mensagem número cento e setenta e nove de mil novecentos e noventa e quatro. Em votação. Aprovado. Requerimentos números trezentos e cinqüenta e dois e trezentos e cinqüenta e três, ambos de dois mil e cinco; de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Edson Santos e Nadinho de Rio das Pedras, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimento número trezentos e cinqüenta e quatro de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Dr. Adelino Simões, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e três-A de dois mil e dois. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. (Comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Ivan Moreira e Rosa Fernandes). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely e Wanderley Mariz (vinte e seis). PRESENTES vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Para comunicação de liderança, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal; Márcio Pacheco, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio; e Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. (Comparece o Senhor Vereador Guaraná). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto, ao Projeto de Lei número duzentos e sessenta e oito-A de mil novecentos e noventa e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição ao Veto os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, da Comissão de Justiça e Redação; Dr. Carlos Eduardo, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira; e João Cabral, da Comissão de Mérito. Não havendo quem se pronuncie, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a mesa constata que votou SIM o Senhores Vereadores Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely e Verônica Costa (vinte e seis). PRESENTES vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil cento e vinte e dois-A de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição aos Vetos os Senhores Vereadores Sami Jorge, da Comissão de Justiça e Redação; Carlos Bolsonaro, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira; e Brizola Neto da Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Brizola Neto, líder do Partido Democrático Trabalhista; Dr. Adelino Simões, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático; e Dr. Carlos Eduardo, por delegação do Bloco da Frente Parlamentar por Um Rio mais Feliz. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri, (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (vinte e sete). PRESENTES vinte e oito Senhores Vereadores. Os Vetos são rejeitados e os dispositivos vetados vão à promulgação. Para comunicação de liderança, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, e Chiquinho Brazão, líder do Partido do Movimento Democrático Brasileiro. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e noventa e um de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição aos Vetos os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, da Comissão de Justiça e Redação; Luiz Humberto, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira; e Stepan Nercessian, da Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e seis). PRESENTES vinte e sete Senhores Vereadores. Os Vetos são rejeitados e o dispositivos vetados vão à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e sessenta e cinco de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição ao Veto os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro da Comissão de Justiça e Redação; Luiz Humberto, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira; e Dr. Carlos Eduardo da Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Paulo Cerri, Renato Moura, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz (vinte e cinco). PRESENTES vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Liliam Sá, Eliomar Coelho, (comparece o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos), Leila do Flamengo e S. Ferraz. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra ao Plenário a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem a Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro, de acordo com o Requerimento número trezentos e vinte e cinco de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida; e convoca para às quatorze horas de amanhã, dia vinte de maio de dois mil e cinco, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total apostos aos Projetos de Lei números mil setecentos e setenta e três e mil trezentos e trinta e seis, ambos de dois mil e três, dois mil duzentos e quarenta e oito de dois mil e quatro, mil quinhentos e sessenta e cinco de mil novecentos e noventa e um, mil novecentos e trinta e nove de dois mil e quatro e trezentos e doze de dois mil e um, setecentos e quarenta e cinco de dois mil e dois, mil duzentos e oitenta de dois mil e três, setecentos e trinta e dois de dois mil e dois, mil trezentos e cinqüenta de dois mil e três, dois mil cento e noventa e um de dois mil e quatro, setecentos e cinqüenta e um de dois mil e dois, quinhentos e sessenta e três de dois mil e um, mil novecentos e trinta e oito de dois mil e quatro, duzentos e setenta e cinco de dois mil e um, mil quatrocentos e setenta e mil trezentos e cinqüenta e dois, ammbos de dois mil e três, Projeto de Lei Complementar número quinze-A de dois mil e um, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e dois de dois mil e um, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e setenta de dois mil e dois, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números novecentos e vinte e três de dois mil e dois, dois mil e oitenta e sete de dois mil e quatro, mil seiscentos e cinqüenta e nove e mil trezentos e vinte, ambos de dois mil e três, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e cinco-A de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil oitocentos e oitenta e quatro de dois mil e quatro, quinhentos e quarenta de dois mil e um, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil novecentos e dez de dois mil e quatro, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números setecentos e cinqüenta e nove-A de dois mil e dois, mil seiscentos e noventa e quatro de dois mil e três, oitocentos e setenta e um de dois mil e dois, mil quinhentos e setenta de dois mil e três, mil novecentos e vinte e seis, dois mil duzentos e cinqüenta e um e dois mil e seis, todos de dois mil e quatro, quatrocentos e noventa e nove-A de dois mil e um, mil quatrocentos e noventa e um de dois mil e três, dois mil e sessenta e nove-A de dois mil e quatro, mil oitocentos e treze de dois mil e três, dois mil cento e sessenta e cinco de dois mil e quatro, mil quinhentos e cinqüenta e dois-A de mil novecentos e noventa e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números cento e trinta e quatro (Mensagem número doze) e cento e sessenta e nove (Mensagem número treze). Encerra-se a Sessão às dezoito horas.____________________________IVAN MOREIRAPresidente______________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente_______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário