 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 53ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE MAIO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreiera, Presidente, e Dr. Carlos Eduardo, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Liliam Sá, Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, Rubens Andrade, Luiz Carlos Ramos, Carlo Caiado, Jorge Pereira, Dr. Jairinho, Cláudio Cavalcanti, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Dr. Adílson Soares, Chiquinho Brazão, Lucinha, Renato Moura, Fernando Gusmão, Guaraná e Ivan Moreira (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, ocupa a Tribuna o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Marcio Pacheco e João Cabral). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo pronunciamentos, a Presidència declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às 14h25min; comparecem os Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, Suely, Jorge Babu, Luiz Humberto, Jorginho da S.O.S., Marcelino DAlmeida, Stepan Nercessian, Edson Santos, Wanderley Mariz, Aloísio Freitas, S. Ferraz, Leila do Flamengo, Sami Jorge, Teresa Bergher e Dionísio Lins; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a Tribuna o Senhor Vereador Rubens Andrade (comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Paulo Cerri, Théo Silva e Jorge Mauro; reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e cinco: Requerimento número trezentos e cinqüenta e sete de autoria do Senhor Vereador Edson Santos (constituição de comissão especial); Requerimentos números trezentos e cinqüenta e oito, de autoria do Senhor Vereador Luiz Humberto e outros)e trezentos e sessenta e quatro, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro e outros (prorrogação de prazo de comissão especial); Ofício número dezessete, de autoria do Excelentíssimo Senhor Prefeito (retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei Complementar número trinta e três de mil novecentos e noventa e nove); Requerimento número trezentos e sessenta e três, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco (cessão do Plenário) e Requerimento número trezentos e sessenta e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Todos são sucessivamente aprovados, ouvido o Plenário. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando, do Livro de Presenças, as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. A Presidência comunica que encontra-se sobre a Mesa, a Redação Final do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e seis-A de dois mil. Caso não sofra emenda de Redação, será considerada aprovada, nos termos regimentais. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e setenta e três de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, pela Comissão de Justiça e Redação, Wanderley Mariz, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Mérito, emitem, sucessivamente, pareceres pela Rejeição ao Veto. Em discussão. Não havendo oradores inscritos, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e cinco). PRESENTES vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil setecentos e setenta e três de dois mil e três, segue à promulgação. (Comparece o Senhor Vereador Dr. Adelino Simões). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e seis de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Marcelino DAlmeida, pela Comissão de Justiça e Redação, e Argemiro Pimentel, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e nove), não havendo voto favorável. PRESENTES vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e seis de dois mil e três, segue à promulgação. (Comparece a Senhora Vereadora Crsitiane Brasil). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e quarenta e oito de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação; Pastora Marcia Teixeira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Teresa Bergher, pela Comissão de Mérito, emitem, sucessivamente, pareceres pela rejeição ao Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Marcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e seis). PRESENTES vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número dois mil duzentos e quarenta e oito de dois mil e quatro, segue à promulgação. Para comunicação de liderança, pronuncia-se a Senhora Vereadora Pastora Marcia Teixeira, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e cinco de mil novecentos e noventa e um, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, e Argemiro Pimentel, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres pela Rejeição ao Veto. Em discussão. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Marcelino DAlmeida, Márcio Pacheco, Nadinho Rio das Pedras, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e cinco). PRESENTES vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e cinco de mil novecentos e noventa e um, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil novecentos e trinta e nove de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, Edson Santos, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Eliomar Coelho, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao Veto. Em discussão. Não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Pastora Marcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e seis). PRESENTES vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil novecentos e trinta e nove de dois mil e quatro, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e doze de dois mil e um, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação, e Chiquinho Brazão, pela Comissão de Mérito, emitem, sucessivamente, pareceres pela rejeição ao Veto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida da votação nominal constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Pastora Marcia Teixeira, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e cinco). PRESENTES vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número trezentos e doze de dois mil e um, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e quarenta e cinco de dois mil e dois, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Justiça e Redação, e João Cabral, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao Veto. Em discussão. Não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adelino Simões, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Luiz Humberto, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (dezesseis), não havendo voto favorável. PRESENTES dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerra-los, comunica que considera aprovada, nos termos regimentais, a Redação Final do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e seis-A de dois mil, que segue à promulgação, e comunica que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade de entrega de Moções aos alunos da Comissão Universitária de Acompanhamento Legislativo da Universidade Estácio de Sá, atendendo ao Requerimento número trezentos e quarenta e dois de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e cinco de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, nos termos regimentais. Encerra-se a Sessão às dezessete horas.______________________________________IVAN MOREIRAPresidente________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário