 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 94ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE SETEMBRO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente; Edson Santos, Segundo Vice-Presidente e Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Chiquinho Brazão, Pastora Márcia Teixeira, Cristiane Brasil, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Guaraná, Edson Santos, Eliomar Coelho, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Felippe, Paulo Cerri, João Cabral, Jerominho, Wanderley Mariz, Luiz Carlos Ramos, Aspásia Camargo, Nadinho de Rio das Pedras, Jorginho da S.O.S, Stepan Nercessian, Carlos Bolsonaro e Dr. Adilson Soares (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Stepan Nercessian, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo. (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz Humberto, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Leila do Flamengo, Verônica Costa e Dr. Adelino Simões). (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Brizola Neto, Renato Moura, Jorge Babu, Marcelino D'Almeida, Rubens Andrade, Dionísio Lins, Nereide Pedregal, S. Ferraz, Aloísio Freitas, Lucinha, Ivan Moreira, Sami Jorge, Andrea Gouvêa Vieira, Théo Silva, Suely, Fernando Gusmão, Jorge Mauro, Teresa Bergher, Rosa Fernandes e Liliam Sá). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Stepan Nercessian. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário das proposições recebidas: Requerimento número quinhentos e quarenta e dois de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando cessão do Plenário para realização do Primeiro Seminário sobre a Região Metropolitana do Rio de Janeiro.Em votação. Aprovado. Requerimento número quinhentos e quarenta e três de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números quinhentos e quarenta e sete, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e quarenta e nove e quinhentos e cinqüenta, todos de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz e solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidades. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimentos números quinhentos e cinqüenta e três e quinhentos e cinqüenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira; e solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidades. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimento número quinhentos e cinqüenta e cinco de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número quinhentos e cinqüenta e seis de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número quinhentos e cinqüenta e sete de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número quinhentos e sessenta de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Redação Final do Projeto de Lei número duzentos e sete-A de dois mil e um. Caso não sofra emendas de Redação, será considerada aprovada, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno, indo a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e setenta e oito de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Brizola Neto, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta e três), não havendo voto favorável. Presentes trinta e três Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número vinte de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Brizola Neto, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta e um), não havendo voto favorável. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo e Dionísio Lins. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e sete de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Jorge Mauro (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Verônica Costa e Wanderley Mariz (vinte e sete). Presentes vinte e oito Senhores Vereadores, sendo computado o voto da Senhora Vereadora Teresa Bergher de SIM para NÃO. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatro de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se as Senhoras Vereadoras Rosa Fernandes, da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, pela rejeição, e Andrea Gouvêa Vieira, da Comissão de Mérito, pela manutenção. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e nove), não havendo voto favorável. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número cento e vinte e oito de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Atendendo à solicitação da Presidência, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, manifesta-se pela rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Théo Silva, Verônica Costa e Wanderley Mariz (trinta e um), não havendo voto favorável. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. O Veto ao dispositivo é rejeitado e segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número cento e sessenta e nove-A de dois mil e cinco. Em votação Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para a votação do Veto Parcial ao artigo treze. Aprovado. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Edson Santos, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Nadinho de Rio das Pedras e Dr. Carlos Eduardo, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Dionísio Lins, Guaraná, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Sami Jorge e Wanderley Mariz (dezenove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Felippe, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e três). Impedido, regimentalmente de votar, o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes quarenta e três Senhores Vereadores. O Requerimento fica prejudicado e vai ao arquivo. Em votação Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; com número regimental de assinaturas, solicitando destaque para a votação do Veto Parcial ao artigo cinqüenta e cinco. Aprovado. Por solicitação dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Eliomar Coelho, Cristiane Brasil e Brizola Neto, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Dionísio Lins, Guaraná, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Sami Jorge e Wanderley Mariz (dezenove), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho,Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Felippe, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e três). Impedido, regimentalmente de votar, o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes quarenta e três Senhores Vereadores. O Requerimento fica prejudicado e vai ao arquivo. Procedida a votação nominal dos Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número cento e sessenta e nove-A de dois mil e cinco, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Dionísio Lins, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Sami Jorge e Wanderley Mariz (quatorze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Felippe, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e oito). Presentes quarenta e dois Senhores Vereadores. Os Vetos Parciais são rejeitados e os dispositivos seguem à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Brizola Neto, S. Ferraz, Andrea Gouvêa Vieira, Edson Santos, (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente), Eliomar Coelho (assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice-Presidente) e Leila do Flamengo. Pela ordem, o Senhor Vereador S. Ferraz, requer e obtém Verificação de quórum. Efetuada a Verificação de quórum, a Mesa constata a presença dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri e S. Ferraz (oito). Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica que em virtude de não ter recebido emendas de redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número duzentos e sete-A de dois mil e um, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno, indo à autógrafos; e dá ciência ao Plenário que o Projeto de Lei número novecentos e oitenta e dois de dois mil e dois (Mensagem número cento e quarenta e um), recebeu emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. A Presidência lembra ao Plenário a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto post-mortem a LUIZ FERNANDO PETRA LOPES DE CARVALHO e a entrega do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro à JOSÉ ROBERTO GAMA DE OLIVEIRA BEBETO, de acordo com Requerimento número trezentos e noventa e cinco de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge; e convoca para quinta-feira, dia oito de setembro de dois mil e cinco, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a mesma Ordem do Dia já designada anteriormente no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia cinco de setembro de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta minutos.__________________________________IVAN MOREIRAPresidente__________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário