 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 64ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE JUNHO DE 2005. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e Sami Jorge, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Edson Santos, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Adelino Simões, Leila do Flamengo, Teresa Bergher, Lucinha, Argemiro Pimentel, João Cabral, Cláudio Cavalcanti, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Paulo Cerri, Eliomar Coelho, Pastora Márcia Teixeira, Dr. Jairinho e Luiz Carlos Ramos, (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo pronunciamentos, a Presidência declara suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Luiz Humberto, Jorginho da S.O.S, Marcelino DAlmeida, Jerominho, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Pereira, Jorge Mauro, Andrea Gouvêa Vieira, Nereide Pedregal, Jorge Felippe, Guaraná, Aloísio Freitas, Nadinho de Rio das Pedras, Sami Jorge, Fernando Gusmão, Wanderley Mariz, Rosa Fernandes e Théo Silva; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, ocupa a tribuna a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Não tendo a oradora utilizado todo o tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, declara supensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta minutos; comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Suely, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro e Liliam Sá; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo proposições a serem apreciadas, passa-se à Ordem do Dia constando, do Livro de Presença, as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e trinta e dois de dois mil e dois. Procedida a votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Guaraná e Paulo Cerri (dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número setecentos e trinta e dois de dois mil e dois segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta de dois mil e um. Para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz, discursa o Senhor Vereador Jorge Mauro. Procedida a votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão e Guaraná (seis). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número quinhentos e quarenta de dois mil e um segue ao arquivo. Para comunicação de liderança, por delegação do líder do Bloco da Frente Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz, pronuncia-se a Senhora Vereadora Liliam Sá, que solicita um minuto de silêncio pela morte do Tenente Jonny Fortunato Volotão (comparecem os Senhor Vereador Dr. Adilson Soares, Dionisio Lins, Verônica Costa e Marcio Pacheco). A Presidência atende à solicitação da Senhora Vereadora Liliam Sá e procede-se a um minuto de silêncio. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Jorge Pereira e Jorge Mauro. Para comunicação de liderança, pronunciam-se os Senhores Vereadores Luiz Humberto, por delegação do líder do Partido da Frente Liberal, e Dionisio Lins, líder do Partido Progressista. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo e Carlos Bolsonaro. Para comunicação de liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil e sessenta e nove-A de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, e Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Mérito, emitem, sucessivamente, pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Argemiro Pimentel, líder do Bloco da Frente Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número dois mil e sessenta e nove-A de dois mil e quatro segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil oitocentos e treze de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, e Luiz Humberto, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e oito). Não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil oitocentos e treze de dois mil e três segue à promulgação. A Presidência dá ciência ao Plenário de depacho da Mesa Diretora, considerando o ofício número quatrocentos e cinqüenta e sete de dois mil e cinco, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil cento e sessenta e cinco de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Justiça e Redação, Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem pareceres pela rejeição ao veto, e o Senhor Vereador Dr. Adilson Soares, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela manutenção do veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (trinta). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número dois mil cento e sessenta e cinco de dois mil e quatro segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e cinqüenta e dois-A de mil novecentos e noventa e seis, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Liliam Sá, pela Comissão de Mérito, emitem pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Suely e Théo Silva (vinte e oito), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil quinhentos e cinqüenta e dois-A de mil novecentos e noventa e seis segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e quatrocentos-A de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite, os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Pastora Márcia Teixeira pela Comissão de Mérito, emitem, sucessivamente, pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adelino Simões, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Stepan Nercessian, Suely e Wanderley Mariz (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil e quatrocentos-A segue à promulgação. Para declaração de votos, discursam os Senhores Vereadores Dr. Adelino Simões, Pastora Márcia Teixeira e Wanderley Mariz. A Presidência anuncia a presença do Ex-Vereador, Senhor Chico Aguiar. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil e oito de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Justiça e Redação, e Jorge Mauro, pela Comissão de Mérito, emitem, sucessivamente, pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão. Não havendo oradores inscritos, é encerrada a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Marcelino DAlmeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Wanderley Mariz (vinte e nove). Presentes trinta Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número dois mil e oito de dois mil e quatro segue à promulgação. Para comunicação de liderança, por delegação do líder do Bloco da Frente Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz, discursa o Senhor Vereador Jorge Mauro. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Aspásia Camargo e Marcelino DAlmeida. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Stepan Nercessian, líder do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Esgotado o tempo da presente Sessão, antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e dois minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número quatorze de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _____________________________________IVAN MOREIRAPresidente________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário