 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 8ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 5 DE ABRIL DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Márcio Pacheco, a convite.Às dezoito horas e trinta e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Jorge Mauro, Edson Santos, Leila do Flamengo, Paulo Cerri, Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Jairinho, Aspásia Camargo, Márcio Pacheco, Jorge Babu, Cláudio Cavalcanti, Guaraná, Dr. Carlos Eduardo, Pastora Márcia Teixeira, Patricia Amorim, Lucinha, Fernando Gusmão, Nereide Pedregal, Jorge Felippe, Marcelino DAlmeida, Dionísio Lins, Jorge Pereira, Índio da Costa, Silvia Pontes, Renato Moura, Chiquinho Brazão, Stepan Nercessian, S.Ferraz, Théo Silva, Alexandre Cerruti, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, Dr. Adilson Soares, Jorginho da S.O.S, Rubens Andrade e Aloísio Freitas (trinta e seis) assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Havendo número legal o Senhor Presidente declara Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. A Presidência submete ao Plenário a dispensa da Ata da Sessão anterior. Aprovada. Passa-se à Ordem do Dia. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão , sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e oito de dois mil e seis. Submetido a votos o projeto é aprovado, fica dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do Vencido do Projeto de Decreto Legislativo número noventa e oito-A de dois mil e dois. Em votação. O projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e nove de dois mil e seis. Em votação. O projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e dezesseis de dois mil e cinco. Em votação. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, o Projeto de Lei número duzentos e dezenove de dois mil e cinco. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Márcio Pacheco emite parecer favorável ao projeto pela referida comissão. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e noventa e seis de dois mil e quatro, quarenta e sete e sessenta e nove, ambos de dois mil e cinco. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Márcio Pacheco, a convite). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número setenta de dois mil e cinco. Em votação. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Para declaração de voto discursa o Senhor Vereador Marcelino DAlmeida. Esgotada a pauta da presente Sessão, e antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia seis de abril, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente acrescida, nos termos regimentais, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números duzentos e dezenove e seiscentos e dezesseis, ambos de dois mil e cinco, e os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e noventa e seis de dois mil e quatro e sessenta e nove de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e cinqüenta minutos. ____________________________________ IVAN MOREIRA Presidente_____________________________________ LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________ LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário