 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 120ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE NOVEMBRO DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Leila do Flamengo, Suely, Andrea Gouvêa Vieira, Dionísio Lins, Nadinho de Rio das Pedras, Guaraná, Rogério Bittar, Dr. Carlos Eduardo, Brizola Neto, Teresa Bergher, Chiquinho Brazão, Átila Nunes Neto, S. Ferraz, Luiz Carlos Ramos, João Cabral e Silvia Pontes (vinte e um), assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Rogério Bittar (comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e Paulo Cerri) e S. Ferraz. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Jorge Babu, Dr. Adilson Soares, Marcelino D'Almeida, Dr. Jairinho, Márcio Pacheco, Jorginho da S.O.S, Théo Silva, Fernando Gusmão, Líliam Sá, Rubens Andrade, Lucinha e Ivan Moreira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, usa da palavra a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. (Comparecem os Senhores Vereadores Jerominho, Jorge Mauro, Índio da Costa, Sami Jorge e Verônica Costa). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil quinhentos e oitenta e sete de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado e outros, solicitando prorrogação por mais sessenta dias da Comissão Especial instituída pela Resolução número mil e trinta e oito de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; solicitando a retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e nove de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, solicitando a retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número setecentos e dezenove de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Requerimentos sem número (dois), de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Renato Moura e Paulo Cerri, solicitando a retirada, em definitivo, dos Projetos de Lei números seiscentos e vinte e cinco de dois mil e cinco e setecentos e sessenta e quatro de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil quinhentos e cinquenta e quatro de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil quinhentos e setenta e dois e mil quinhentos e setenta e três, ambos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e Pastora Márcia Teixeira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil quinhentos e setenta e quatro de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Líliam Sá, solicitando cessão do Plenário para realização de Debate Público. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil quinhentos e setenta e cinco de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Dr. Adilson Soares, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil quinhentos e setenta e seis, mil quinhentos e sessenta e seis e mil quinhentos e oitenta, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Carlo Caiado e Sami Jorge, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil quinhentos e oitenta e um, mil quinhentos e oitenta e dois e mil quinhentos e oitenta e três, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Márcio Pacheco e Aspásia Camargo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil quinhentos e oitenta e quatro, mil quinhentos e oitenta e cinco e mil quinhentos e oitenta e nove, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo (dois), e Marcelino D'Almeida, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil quinhentos e noventa e dois de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Dr. Adilson Soares, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil quinhentos e noventa e quatro de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Dr. Adilson Soares, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil cento e trinta e três de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Guaraná, Índio da Costa, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Líliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Sami Jorge e Verônica Costa (vinte e um), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Requerimento que voltará em votação. A Presidência comunica que fica prejudicada a apreciação dos demais Requerimentos que voltarão em próximo Prolongamento do Expediente. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Charbel Zaib que ocupará a cadeira de Vereador em janeiro de dois mil e sete. Passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de (quarenta e um) Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Jorge Mauro e Jorginho da S.O.S, que requer e obtém, o deferimento da Presidência, para que seja respeitado um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor José Pinheiro da Silva. Pela ordem, falam, ainda, os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, (comparece o Senhor Vereador Renato Moura) e Leila do Flamengo. A Presidência dá ciência ao Plenário que defere o solicitado nos Requerimentos números mil quinhentos e noventa e três de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, e mil quinhentos e noventa e um de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, para que sejam constituídas duas Comissões Parlamentar de Inquérito. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega do Título de Cidadão Honorário do Rio de Janeiro ao Senhor Valter Martins Ramos, Diretor-Presidente do Sindicato Nacional dos Mestres de Cabotagem, de acordo com o Requerimento número mil quinhentos e sessenta e um de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, e convoca para amanhã, dia oito de novembro de dois mil e seis, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia seis de novembro de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ___________________________________IVAN MOREIRA Presidente _____________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário