 7ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 25ª sessão extraordinária, em 6 de junho de 2006. presidência do senhor vereador ivan moreira, presidente.às dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores paulo cerri, aspásia camargo, dionísio lins, nadinho de rio das pedras, patrícia amorim, pastora márcia teixeira, eliomar coelho, dr carlos eduardo, márcio pacheco, cláudio cavalcanti, leila do flamengo, marcelino d'almeida, jorginho da sos, silvia pontes, teresa bergher, joão cabral, carlo caiado, jorge mauro, rogério bittar, argemiro pimentel, chiquinho brazão, alexandre cerruti, aloisio freitas, guaraná, ivan moreira, jorge felippe, rubens andrade, edson santos, carlos bolsonaro e luiz carlos ramos (trinta), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é dispensada pelo plenário a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. pela ordem, fala o senhor vereador cláudio cavalcanti. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta sessão, projeto de resolução número um de dois mil e cinco. não havendo quem queira discutir, o projeto volta em segunda discussão, em quinta sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número oitocentos e sessenta e sete de dois mil e seis. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores rubens andrade, líder do partido social cristão, aloisio freitas, por delegação da liderança do partido da frente liberal, e edson santos, por delegação da liderança do bloco parlamentar rio democrático, que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número oitenta e oito de dois mil e seis. em votação. aprovado. a matéria volta em segunda discussão. esgotada a pauta, a presidência antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, de acordo com o requerimento número mil e noventa e três de dois mil e seis, de autoria do senhor vereador s ferraz, para entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao delegado de polícia civil dr nicolau matuh júnior, bem como a realização de solenidade às dez horas e trinta minutos de amanhã, para a entrega de moções em homenagem aos professores do projeto longevidade da secretaria especial da terceira idade, de acordo com o requerimento número setecentos e noventa de dois mil e seis, de autoria da senhora vereadora silvia pontes; e convoca, ainda, para amanhã, dia sete de junho, às quatorze horas, sessão ordinária para apreciar a mesma ordem do dia designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia cinco de junho, acrescida, na forma regimental, da seguinte matéria: em tramitação ordinária, em segunda discussão, projeto de decreto legislativo número oitenta e oito de dois mil e seis. encerra-se a sessão às dezoito horas e vinte e três minutos._____________________________________ivan moreirapresidente_____________________________________leila do flamengo1º vice-presidente____________________________________luiz carlos ramos 1º secretário