 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 61ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 28 DE NOVEMBRO DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Dr. Jairinho, Primeiro Suplente.Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Guaraná, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Jerominho, Argemiro Pimentel, S. Ferraz, Chiquinho Brazão, Renato Moura, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Índio da Costa, Átila Nunes Neto, Paulo Cerri, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Jorge Felippe e Jorge Pereira (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Índio da Costa, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção de avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Veronica Costa, Dr. Adilson Soares, Patrícia Amorim, Brizola Neto, Nereide Pedregal, Edson Santos, Dionísio Lins, Rogério Bittar, Carlo Caiado, Leila do Flamengo, Rubens Andrade, Ivan Moreira, Stepan Nercessian, Suely, Márcio Pacheco, Jorge Mauro, Jorge Babu e Silvia Pontes). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e cinquenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e dois de dois mil e seis (Mensagem número setenta e quatro). Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão, em segunda Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em terceira Sessão, o Projeto de Resolução número quarenta e quatro de dois mil e seis. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em primeira discussão, em quarta Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei número dois mil cento e quarenta e dois de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e trinta e sete de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto vai à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda Sessão, redação do vencido, do Projeto de Resolução número trinta e seis-A de dois mil e seis. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em terceira Sessão. (Comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Marcelino D'Almeida, Dr. Carlos Eduardo e Cristiane Brasil). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, respectivamente, o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e seis de dois mil e cinco e o Projeto de Decreto Legislativo número cem de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números seiscentos e oitenta e sete de dois mil e um e seiscentos e dez de dois mil e cinco. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e cinquenta e um de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria, os Senhores Vereadores Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Patrícia Amorim, pela Comissão de Esportes e Lazer; Dr. Jairinho, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Dr. Adilson Soares, pela Comissão dos Direitos da Criança e do Adolescente ; e Índio da Costa, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números seiscentos e setenta e três de dois mil e cinco, oitocentos e onze e oitocentos e vinte e quatro, ambos de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e noventa e quatro de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se, favoravelmente à matéria, os Senhores Vereadores Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos; e Nereide Pedregal, pela Comissão de Educação e Cultura. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e quarenta e um de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público; Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos; e Nereide Pedregal, pela Comissão de Educação e Cultura. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números novecentos e cinquenta, novecentos e cinquenta e três (Mensagem número setenta e cinco), novecentos e sessenta e novecentos e sessenta e dois, todos de dois mil e seis, e os Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e sete de dois mil e quatro; setecentos e seis de dois mil e cinco; e cento e dez, cento e trinta e seis e cento e trinta e oito, todos de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e três de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Atendendo à solicitação da Presidência, a Senhora Vereadora Nereide Pedregal, manifesta-se favoravelmente à matéria. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Resolução número vinte e nove de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se os Senhores Vereadores Jerominho, pela Comissão de Justiça e Redação, - regimentalidade; Nereide Pedregal, pela Comissão de Educação e Cultura, - favorável; e Índio da Costa, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, - favorável. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em primeira discussão, em segunda Sessão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Senhora Angela Nenzy, de acordo com o Requerimento número mil quinhentos e oitenta e cinco de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, e convoca para amanhã, dia vinte e nove às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e sete, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números seiscentos e oitenta e sete de dois mil e um, seiscentos e dez e seiscentos e cinquenta e um, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e noventa e quatro, novecentos e cinquenta e três (Mensagem número setenta e cinco), novecentos e sessenta e novecentos e sessenta e dois, todos de dois mil e seis, Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e sete de dois mil e quatro, setenta e seis de dois mil e cinco, cento e trinta e oito e cento e quarenta e três, ambos de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Adiada 11, Projeto de Lei número novecentos e quarenta e um de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda Sessão, Projeto de Resolução número vinte e nove de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e oito minutos. ____________________________________IVAN MOREIRA Presidente _____________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente _____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário