 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 54ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE MAIO DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente e Dr. Carlos Eduardo, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Edson Santos, Luiz Carlos Ramos, João Cabral, Eliomar Coelho, Pastora Márcia Teixeira, Dr. Adilson Soares, Argemiro Pimentel, Rubens Andrade, Cláudio Cavalcanti, Stepan Nercessian, Jorge Felippe, Chiquinho Brazão, Andrea Gouvêa Vieira, S. Ferraz, Patrícia Amorim, Índio da Costa, Alexandre Cerruti, Leila do Flamengo, Dr. Carlos Eduardo, Fernando Gusmão, Jerominho e Paulo Cerri (vinte e três), assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores S. Ferraz, (comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Dr. Jairinho, Ivan Moreira, Líliam Sá, Jorge Mauro e Rogério Bittar) Stepan Nercessian, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite, e comparecem os Senhores Vereadores Théo Silva, Carlo Caiado, Guaraná, Renato Moura, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Verônica Costa, Aspásia Camargo e Jorginho da S.O.S), Lucinha, Jorge Mauro, Edson Santos (assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e comparecem os Senhores Vereadores Brizola Neto e Suely) e Rogério Bittar. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Carlos Bolsonaro e Márcio Pacheco). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil e cinqüenta e sete de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e sessenta e um de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Jorginho da S.O.S, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil e sessenta e quatro, mil e sessenta e cinco, mil e sessenta e seis e mil e sessenta e sete, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Brizola Neto, Paulo Cerri, Leila do Flamengo e Leila do Flamengo, todos solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil e sessenta e oito de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e sessenta e nove de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e setenta de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que encontra-se à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis-A de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e quatro). Caso não sofra emendas de Redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. ANUNCIA-SE, em discussão única, recurso apresentado pelo Senhor Vereador Rogério Bittar contra a decisão da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente, no exercício da Presidência, no que tange ao indeferimento do Requerimento número mil e vinte e oito de dois mil e seis, e pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Convidado pela Presidência a emitir parecer sobre a matéria, o Senhor Vereador Sami Jorge solicita ao Relator da referida Comissão, Senhor Vereador Jorge Felippe que emita o aludido parecer, o qual, manifesta-se então pelo acolhimento do aludido Recurso. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Silvia Pontes, Nereide Pedregal, Dionísio Lins, Cristiane Brasil e Aloísio Freitas), Rubens Andrade e Rogério Bittar. Em votação o Recurso. Aprovado. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Alexandre Cerruti e Jorge Mauro, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constando que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jorge Felippe, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Théo Silva (dezoito) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri e Silvia Pontes (quatorze). Impedido regimentalmente de votar o Senhor Presidente. Presentes trinta e três Senhores Vereadores. O recurso é acatado, dando prosseguimento ao Requerimento número mil e vinte e oito de dois mil e seis para instalação de Comissão Parlamentar de Inquérito. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e seis-A de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Théo Silva (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Brizola Neto, líder do Partido Democrático Trabalhista. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e um de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Ivan Moreira (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Dionísio Lins, Edson Santos, Eliomar Coelho, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz e Stepan Nercessian (onze). Presentes e votando doze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para prosseguimento dos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar, comunica que em virtude de não ter recebido emendas de redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis-A de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e quatro), na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno, indo à autógrafos. Lembra a realização de Solenidade às nove horas e trinta minutos de amanhã, para apresentação de um programa sobre Prevenção às Drogas, de acordo com o Requerimento número novecentos e noventa e sete de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes, e convoca também para amanhã, dia trinta e um de maio, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e nove de maio de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e oito minutos._____________________________________IVAN MOREIRAPresidente_____________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário