 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 62ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 29 DE NOVEMBRO DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, e Edson Santos, Segundo Vice-PresidenteÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Cristiane Brasil, Argemiro Pimentel, Rogério Bittar, Eliomar Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Cláudio Cavalcanti, Teresa Bergher, Pastora Márcia Teixeira, Stepan Nercessian, Jorge Felippe, Márcio Pacheco, Guaraná, Átila Nunes Neto, Dr. Jairinho, Rubens Andrade, S.Ferraz, Dionisio Lins, Edson Santos e Dr. Adilson Soares (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite. Havendo número legal o Senhor Presidente declara Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara a Sessão suspensa para a confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Carlos Bolsonaro, Silvia Pontes, Carlo Caiado, Aloisio Freitas, Ivan Moreira, Marcelino DAlmeida, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Nereide Pedregal, Suely, Patrícia Amorim, Nadinho de Rio das Pedras, João Cabral, Sami Jorge, Renato Moura, Índio da Costa, Leila do Flamengo, Verônica Costa e Liliam Sá; reabre-se a Sessão às dezesseis horas e dezoito minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e dois, de dois mil e seis (Mensagem número setenta e quatro). Não havendo orador inscrito para discutir, a matéria volta em segunda discussão, em segunda Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em quarta Sessão, o Projeto de Resolução número quarenta e quatro de dois mil e seis. Não havendo orador inscrito para discutir, a matéria volta em primeira discussão, em quinta Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número vinte e três de dois mil e seis. Procedida a votação nominal constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Veronica Costa (vinte e oito), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto de Lei Complementar número vinte e três, de dois mil e seis é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Stepan Nercessian e Dionisio Lins. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número dois mil cento e quarenta e dois, de dois mil e quatro, com Emenda de número um. Procedida a votação nominal da Emenda de número um, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. A Emenda de número é aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e oito), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O projeto de Lei número dois mil cento e quarenta e dois, de dois mil e quatro, está aprovado e segue à Redação Final. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Edson Santos, Eliomar Coelho e Paulo Cerri. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números seisentos e oitenta e sete, de dois mil e um; seiscentos e dez, seiscentos e cinquenta e um, seiscentos e sessenta e seis e seiscentos e setenta e três, todos de dois mil e cinco; setecentos e trinta e três, oitocentos e onze, oitocentos e vinte e quatro, oitocentos e noventa e quatro, novecentos e cinquenta, novecentos e cinquenta e três (Mensagem número setenta e cinco), novecentos e sessenta e novecentos e sessenta e dois, todos de dois mil e seis. Submetidos a votos, são todos sucessivamente aprovados, dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. Anuncia-se, sucessivamente, em tramitação ordinária em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Decreto Legislativo números setenta e seis de dois mil e cinco; cem, cento e dez, cento e trinta e seis, cento e trinta e oito e cento e quarenta e três, todos de dois mil e seis. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados. Dispensadas as Redações Finais, seguem a promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em terceira Sessão, o Projeto de Resolução número trinta e seis-A de dois mil e seis. Não havendo orador inscrito para discutir, a matéria volta em segunda discussão, em quarta Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e nove de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Índio da Costa, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O projeto está aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte, de dois mil e três. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho Guaraná, Líliam Sá, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura e Stepan Nercessian (dezenove), não havendo votos contrários. Presentes vinte Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei trezentos e sessenta e quatro e seiscentos e oitenta e três, ambos de dois mil e cinco e setecentos e três, de dois mil e seis. Submetidos à votação, são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e seis de dois mil e seis, pendente de parecer. Pela ordem, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, propõe o adiamento da discussão por uma Sessão. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada e o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e seis de dois mil e seis sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e vinte e sete de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público; Silvia Pontes, pela Comissão de Esportes e Lazer; Pastora Márcia Teixeira, pela Comissão de Educação e Cultura e Indio da Costa, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao referido projeto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. Submetido à votação, o Projeto de Lei número oitocentos e vinte e sete de dois mil e seis é aprovado, e volta em segunda discussão. Anuncia-se em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e setenta três de dois mil e seis. Submetido a votos, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e quarenta e um de dois mil e seis. Pela ordem, o Senhor Vereador Stepan Nercesian propõe o adiamento da discussão por uma Sessão. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Resolução número vinte e nove de dois mil e seis. Não havendo quem queira discutir, o Projeto de Resolução número vinte e nove de dois mil e seis volta em primeira discussão, em terceira Sessão. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Guaraná, Paulo Cerri e Edson Santos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que ocorrerá às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Nilton Caldeira da Fonseca Filho, atendendo ao Requerimento número mil quinhentos e sessenta e seis de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia trinta, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia vinte e sete de novembro de dois mil e seis, acrescida, nos termos regimentais, da Ordem do Dia Adicional publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia vinte e nove de novembro de dois mil e seis e acrescentada da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei número trezentos e sessenta e quatro e seiscentos e oitenta e três, ambos de dois mil e cinco, e setecentos e três, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiado 11, o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e seis, de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e oito minutos. ____________________________________IVAN MOREIRA Presidente _____________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente_____________________________________ LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário