 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 43ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE MAIO DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente, Edson Santos, Segundo Vice-Presidente, Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, Stepan Nercessian e Dr. Carlos Eduardo, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Fernando Gusmão, Dr. Adilson Soares, Rogério Bittar, Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, João Cabral, Nereide Pedregal, Márcio Pacheco, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Guaraná, Carlos Bolsonaro, Dionísio Lins, Edson Santos, S.Ferraz, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Índio da Costa, Teresa Bergher e Cláudio Cavalcanti (vinte e dois) assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, a convite. Havendo número legal o Senhor Presidente declara Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Rogério Bittar (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo e Jorge Babu). Não havendo mais nenhum orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos; comparecem os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Felippe, Marcelino DAlmeida, Silvia Pontes, Aspásia Camargo, Jerominho, Chiquinho Brazão, Suely e Eliomar Coelho); reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa (suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Jorginho da S.O.S, Ivan Moreira e Aloísio Freitas); reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência registra a presença do Excelentíssimo Prefeito do Município de Angra dos Reis, Senhor Fernando Jordão e de delegados da Polícia Federal do Rio de Janeiro. (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Stepan Nercessian). A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e seis: Requerimento número mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Guaraná (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan- Americano); Requerimento número mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri (cancelamento de requerimento); Requerimentos números mil e dez e mil de doze, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Carlo Caiado e Silvia Pontes (ambos referentes à concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan- Americano). (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo); Requerimento número mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan- Americano). Os requerimentos sáo sucessivamente aprovados. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, a convite). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em em discussão única, em votação, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e quarenta e seis de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Stepan Nercessian (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número duzentos e quarenta e seis de dois mil e cinco segue à promulgação. (Durante o processo de votação, reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e comparece o Senhor Vereador Alexandre Cerruti). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão, em votação, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e três de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Ivan Moreira, Paulo Cerri e Silvia Pontes (cinco), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares,Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Stepan Nercessian (vinte e quatro). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e três de dois mil e cinco segue ao arquivo. (Durante o processo de votação, comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura e Dr. Jairinho). Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão e Edson Santos (comparece o Senhor Vereador Théo Silva). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única,o Veto Total apostos ao Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e sete de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, e Théo Silva (vinte e nove). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e sete de dois mil e cinco segue à promulgação. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Aspásia Camargo. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil trezentos e nove de dois mil e quatro, pendente de parece da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Jorge Felippe emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Théo Silva (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei número dois mil trezentos e nove de dois mil e quatro segue à promulgação. (Durante o processo de votação, comparece a Senhora Vereadora Leila do Flamengo). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quarenta e cinco de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores S.Ferraz, pela Comissão de Mérito, e Alexandre Cerruti, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira emitem pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (trinta e dois), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número quarenta e cinco de dois mil e cinco segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e quatro de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Mérito, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e nove), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e quatro de dois mil e cinco segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil oitocentos e oitenta e um de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Mérito, e Alexandre Cerruti, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal constata-se NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e oito), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número mil oitocentos e oitenta e um de dois mil e quatro segue à promulgação. (Durante o processo de votação, assume a Presidência o Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente) Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Paulo Cerri. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em em discussão única, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e noventa e dois-A de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Marcelino DAlmeida, pela Comissão de Mérito, e Alexandre Cerruti, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e oito), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número duzentos e noventa e dois-A de dois mil e cinco segue à promulgação. (Durante o processo de votação, reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e vinte e quatro de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Stepan Nercessian Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e seis), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número trezentos e vinte e quatro de dois mil e cinco segue à promulgação. Para comunicação de liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador Márcio Pacheco, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta-A de dois mil e cinco (Mensagem número vinte e sete), pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Alexandre Cerruti emite parecer pela rejeição aos vetos parciais. Em discussão a matéria. Para discutir, ocupa a tribuna o Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Os vetos parciais são rejeitados e os dispositivos vetados seguem à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em em discussão única, vetos parciais ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e sete-A de dois mil e cinco (Mensagem número trinta e oito), pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira . A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira emite parecer pela rejeição aos vetos. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Jorge Felippe. Em discussão a matéria. Para discutir, faz uso da palavra a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, discursa o Senhor Vereador Stepan Nercessian, líder do Partido Popular Socialista (Comparece a Senhora Vereadora Liliam Sá). Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Nereide Pedregal, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (doze). Presentes e votando treze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei número setecentos e trinta e quatro de dois mil e seis recebeu Emenda de número um, que segue à publicação e convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e três minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e onze de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e sete de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número vinte e três de dois mil e cinco.Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e cinco minutos. _____________________________________IVAN MOREIRAPresidente_____________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário