 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 136ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE DEZEMBRO DE 2006. Presidência do Senhor Vereador Paulo Cerri, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Argemiro Pimentel, Fernando Gusmão, Cláudio Cavalcanti, Jorge Pereira, Jorge Felippe, João Cabral, S.Ferraz, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Dr. Jairinho, Jerominho, Nadinho de Rio das Pedras, Rubens Andrade, Guaraná, Átila Nunes Neto, Marcelino DAlmeida, Paulo Cerri, Leila do Flamengo, Jorginho da S.O.S e Chiquinho Brazão (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Cerri e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Argemiro Pimentel, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos,a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares, Stepan Nercessian, Aloisio Freitas, Cristiane Brasil, Suely, Rogério Bittar, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Teresa Bergher, Dionisio Lins, Andrea Gouvêa Vieira e Nereide Pedregal: reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueda. Ocupa a tribuna o Senhor Vereador Rubens Andrade (comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, Sami Jorge, Aspásia Camargo, Dr. Carlos Eduardo, Carlo Caiado, Índio da Costa, Jorge Mauro e Ivan Moreira). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e seis: Requerimento número mil seiscentos e sessenta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Jorge Babu e Requerimento número mil seiscentos e sessenta e seis, de autoria da Senhora Vereadora Suely (ambos referentes à concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto). Submetidos a votos, são sucessivamente aprovados. Requerimento número mil quinhentos e trinta e nove, de autoria do Senhor Vereador Marcelino DAlmeida (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano). Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Sami Jorge e Teresa Bergher (dezesseis), não havendo votos contrários. Total dezesseis. Presentes dezessete Senhores Vereadores, impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, junto com as demais. Esgotado o tempo reservado ao Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e dezesseis de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Sami Jorge e Teresa Bergher (dezesseis). Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, Veto Total ao Projeto de Lei número cento e quarenta e quatro de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, pela referida comissão, emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereaor Paulo Cerri (um) e que votaram NÂO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Fernando Gusmão, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (quatorze). Presentes votando quinze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, junto com as demais, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que ocorrerá hoje Solenidade para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Esportivo Pan-Americano ao Jornalista Sidney Rezende, por iniciativa do Senhor Vereador Marcelino DAlmeida, conforme Requerimento número mil seiscentos e vinte de dois mil e seis. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia sete de dezembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de quatro de dezembro, acrescida na forma regimental da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinquenta de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinquenta e um de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e sete minutos. ____________________________________IVAN MOREIRA Presidente _____________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário