 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 18ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 11 DE MAIO DE 2006. Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente.Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Fernando Gusmão, Carlos Bolsonaro, Argemiro Pimentel, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Dr. Adilson Soares, Cláudio Cavalcanti, Silvia Pontes, Rubens Andrade, Nadinho de Rio das Pedras, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Carlo Caiado, S. Ferraz, Dr. Carlos Eduardo, Aloísio Freitas, Edson Santos, Pastora Márcia Teixeira, Jerominho, Jorge Felippe, Stepan Nercessian, Brizola Neto, Índio da Costa, Ivan Moreira, Teresa Bergher, Jorge Babu, Chiquinho Brazão, Renato Moura, Líliam Sá, Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Cerri, Jorginho da S.O.S, João Cabral, Leila do Flamengo, Alexandre Cerruti, Eliomar Coelho, Sami Jorge, Guaraná, Lucinha, Aspásia Camargo, Dr. Jairinho, Théo Silva, Suely e Marcelino D'Almeida (quarenta e cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e onze de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai à autógrafos. A Presidência registra a presença em Plenário da Senhora Deputada Federal Laura Carneiro e de alunos do Colégio Tereziano. Para declaração de votos, falam os Senhores Vereadores Lucinha, Paulo Cerri e Edson Santos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil e oitenta e três de dois mil e dois. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número cinco de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O Projeto de Emenda à Lei Orgânica é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o Projeto de Lei número mil cento e sessenta e um de dois mil e dois (Mensagem número cento e sessenta e seis). Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e um de dois mil e três. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil cento e onze de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Fernando Gusmão, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e nove), e votou NÃO a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (um). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil trezentos e onze de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número dois mil trezentos e quatorze de dois mil e quatro. Pela ordem, o Senhor Vereador S. Ferraz, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido do Projeto de Lei número noventa e um-A de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. (Comparece a Senhora Vereadora Cristiane Brasil). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e setenta e nove de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Théo Silva (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número duzentos e setenta de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trezentos e sessenta e oito de dois mil e cinco. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Cláudio Cavalcanti e Índio da Costa, que requer e obtém, ouvido o Plenário, que a apreciação do Projeto de Lei número dois mil trezentos e quatorze de dois mil e quatro, adiado anteriormente por uma Sessão, seja apreciado oportunamente no decorrer da Ordem do Dia de hoje. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, pelo Partido do Trabalhadores e Jorge Felippe, pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro. Em votação a matéria. Aprovada. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Nadinho de Rio das Pedras e Fernando Gusmão, procede a Mesa procede a verifcação nominal de votação constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Líliam Sá, Pastora Márcia Teixeira, Rubens Andrade e Silvia Pontes (seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Brizola Neto, Carlo Caiado, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Jerominho, Jorge Felippe, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Stepan Nercessian e Théo Silva (doze). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Projeto que voltará em votação. Para comunicação de liderança, fala a Senhora Vereadora Patrícia Amorim pelo Bloco da Transparência. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. (Comparece a Senhora Vereadora Verônica Costa). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta de dois mil e cinco. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Stepan Nercessian. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números quinhentos e setenta e seis, seiscentos e quarenta e três e seiscentos e cinquenta e dois-A (Redação do Vencido), todos de dois mil e cinco. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados. Dispensada a Redação Final, vão à autógrafos sucessivamente. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e quatro). Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e noventa e cinco de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vão à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e três de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Resolução número um de dois mil e cinco. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em segunda Sessão. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Cristiane Brasil. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número dois mil trezentos e vinte e dois de dois mil e quatro, com Emenda de número um. Procedida a votação nominal da Emenda número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Líliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz e Stepan Nercessian (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. A Emenda de número um é aprovada. Procedida a votação nominal do Projeto de Lei assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Rogério Bittar, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após redação do vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número cento e quarenta e sete de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Stepan Nercessian (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número quinhentos e noventa e nove de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Líliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge e Stepan Nercessian (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e três de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Márcio Pacheco, pela Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência; Cristiane Brasil, pela Comissão do Idoso, e Índio da Costa, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Leila do Flamengo, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes e Stepan Nercessian (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e cinquenta e três de dois mil, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Índio da Costa. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal; e Eliomar Coelho, pelo Bloco da Transparência. Em votação. Aprovado. O Projeto de Lei volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e sessenta e um de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. o Projeto de Lei volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número noventa e nove de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Meio Ambiente. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria a Senhora Vereadora Líliam Sá. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto de Lei volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trinta e um de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. O Projeto de Lei volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e sessenta e três de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos; e Índio da Costa, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto de Lei volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e oitenta e dois de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Carlo Caiado, pela Comissão de Transportes e Trânsito; e Índio da Costa, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto de Lei volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei trezentos e trinta de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, sucessivamente, pelas Comissões de Assuntos Urbanos e de Educação e Cultura; e Índio da Costa, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Índio da Costa, Ivan Moreira, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes e Stepan Nercessian (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto de Lei é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e cinco de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. O Projeto de Lei volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e oito de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Eliomar Coelho pela Comissão de Assuntos Urbanos; Carlo Caiado pela Comissão de Transportes e Trânsito; Silvia Pontes, pela Comissão de Esportes e Lazer; e Índio da Costa pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto de Lei volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quinhentos e noventa de dois mil e cinco, pendente de pareceres e com Emendas de números um e dois. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Esportes e Lazer; Patrícia Amorim, pela Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência, e Índio da Costa pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Dr. Adilson Soares, pela Comissão dos Direitos da Criança e do Adolescente ; e Índio da Costa, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto de Lei volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números seiscentos e quarenta e oito e seiscentos e sessenta e nove, ambos de dois mil e cinco. Submetidos a votos, os Projetos de Lei são aprovados e voltam em segunda discussão, sucessivamente. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e seis de dois mil e seis, pendente de parecer das Comissões de Assuntos Urbanos e de Educação e Cultura. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria, sucessivamente, os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Pastora Márcia Teixeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto de Lei volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e nove de dois mil e seis. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Índio da Costa, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal. Em votação. Aprovado. O Projeto de Lei volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e sessenta e seis de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. O Projeto de Lei volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número noventa e oito de dois mil e seis. A Presidência comunica que o Projeto recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Edson Santos, Silvia Pontes, Líliam Sá e Cláudio Cavalcanti. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil trezentos e quatorze de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Líliam Sá, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira e Paulo Cerri (quatorze), não havendo voto contrário. Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos, a matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor José Lorenzo Lemos, de acordo com o Requerimento número setecentos e noventa e nove de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Brizola Neto; lembra também a Solenidade a ser realizada amanhã, dia doze de maio de dois mil e seis, às dez horas, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Dr. Paulo Roberto Dutra da Silva, de acordo com o Requerimento número novecentos e cinquenta e três de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo; e convoca ainda para às quatorze horas de amanhã, Sessão Ordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e sete-A (Mensagem número trinta e oito) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número setenta e dois-A de dois mil e quatro, Projetos de Lei números duzentos e trinta de dois mil e cinco, mil cento e quarenta e seis-A de dois mil e dois, quatrocentos e oitenta e um, duzentos e setenta e um, trezentos e quarenta e oito, cento e noventa e um, cento e quarenta e quatro, quatrocentos e noventa e um e quinhentos e dezesseis, todos de dois mil e cinco, seiscentos e vinte e três de dois mil e um, mil quinhentos e sessenta e dois-A de dois mil e três, duzentos e oito, quatrocentos e sessenta, trezentos e vinte e cinco, quarenta e nove e quinhentos e cinquenta e oito, todos de dois mil e cinco, trezentos e quarenta e dois de dois mil e um, duzentos e quinze e quatrocentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número duzentos e vinte e quatro de dois mil e cinco, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e oitenta e nove-A de dois mil e quatro; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número trinta e dois) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco, Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e quatro) e quatrocentos e noventa e cinco (Mensagem número trinta e cinco), ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um), setecentos e nove (Mensagem número cinquenta e oito), ambos de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei número setecentos e noventa (Mensagem número sessenta e um) de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e sete minutos. _____________________________________IVAN MOREIRAPresidente_____________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário