 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 76ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE AGOSTO DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Sami Jorge e Chiquinho Brazão, ambos a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Argemiro Pimentel, Pastora Márcia Teixeira, Rogério Bittar, S. Ferraz, Jorge Babu, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Rubens Andrade, Edson Santos, Carlos Bolsonaro, Lucinha, Carlo Caiado, Sami Jorge, Cláudio Cavalcanti, Brizola Neto, Dionísio Lins, Paulo Cerri e Patrícia Amorim (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Sami Jorge e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Rogério Bittar, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, (comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Teresa Bergher, Guaraná, Eliomar Coelho e Aloísio Freitas) e Dionísio Lins. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Líliam Sá, Jorge Mauro, Marcelino DAlmeida, João Cabral, Aspásia Camargo, Nereide Pedregal, Théo Silva, Suely, Márcio Pacheco, Jorge Felippe, Nadinho de Rio das Pedras e Ivan Moreira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem as Senhoras Vereadoras Verônica Costa e Silvia Pontes). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Resolução P da Mesa Diretora número setecentos e vinte e dois de dois mil e seis, que nomeou o Senhor Cesar Botelho de Souza para o cargo comissionado de Ouvidor-Geral da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Em votação. Aprovado. Requerimentos sem número (dois), de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, solicitando, respectivamente, o arquivamento dos Projetos de Lei números setenta e oito de dois mil e cinco e mil duzentos e vinte de dois mil e três. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil trezentos e oitenta e cinco de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil trezentos e oitenta e sete de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, solicitando cessão do Plenário para realização de um Ato do Partido Comunista do Brasil. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil trezentos e oitenta e oito de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil trezentos e oitenta e nove de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando a realização de Debate Público sobre o Projeto de Lei número oitocentos e dez de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil trezentos e noventa e um de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil trezentos e noventa e cinco de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; solicitando o cancelamento do Requerimento número novecentos e sessenta e sete de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil trezentos e noventa e nove, mil e quatrocentos e mil quatrocentos e um, todos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil quatrocentos e três, mil quatrocentos e treze e mil quatrocentos e trinta e dois, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Edson Santos, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil quatrocentos e trinta e três e mil quatrocentos e trinta e quatro, ambos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, das Senhoras Vereadoras Suely e Patrícia Amorim, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, a convite). Requerimento número mil trezentos e noventa e dois de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. A Presidência registra a presença em Plenário da Senhora Rosa Fernandes, Secretária Municipal de Meio Ambiente. ANUNCIA-SE, em discussão única, em votação, Recurso apresentado pelo Senhor Vereador S. Ferraz. Em votação a matéria. Rejeitada. (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Fernando Gusmão). Atendendo à solicitação do Senhor Vereador S. Ferraz, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, S. Ferraz, Sami Jorge e Théo Silva (sete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Marcelino DAlmeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim e Paulo Cerri (nove). Impedido, regimental de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar. O Recurso volta em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e um de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Jorge Felippe e Patrícia Amorim (seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Rubens Andrade, Sami Jorge, Teresa Bergher e Verônica Costa (onze). Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. (Reassume a Presidente o Senhor Vereador Sami Jorge, a convite). Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e quarenta e oito de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Bloco da Transparência. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz e Sami Jorge (dezessete), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. (Comparece o Senhor Vereador Alexandre Cerruti).Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. A Presidência dá ciência ao Plenário que será realizada às dez horas de amanhã, dia nove de agosto de dois mil e seis, Audiência Pública da Comissão Parlamentar de Inquérito pela transparência, instituída pela Resolução número mil e trinta e nove de dois mil e seis; e comunica que foram transferidos os debates do Auditório para o Plenário Teotônio Vilella. Sendo a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade em comemoração ao Dia do Pároco, às dezoito horas e trinta minutos de hoje, de acordo com o Requerimento número mil cento e quarenta e dois de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco; e convoca para amanhã, Sessão Ordinária, cuja a Ordem do Dia é a mesma já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia sete de agosto de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezessete horas.____________________________________IVAN MOREIRA Presidente _____________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário