 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 109ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE OUTUBRO DE 2006. Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Cláudio Cavalcanti, João Cabral, Dionísio Lins, Eliomar Coelho, Guaraná, S. Ferraz, Silvia Pontes, Índio da Costa, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Edson Santos, Rubens Andrade, Teresa Bergher, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo e Cristiane Brasil (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se pronuncie, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Aloísio Freitas, Paulo Cerri, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Nadinho de Rio das Pedras, Jorge Babu, Ivan Moreira, Pastora Márcia Teixeira, Brizola Neto, Fernando Gusmão, Renato Moura e Jerominho). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Marcelino D'Almeida, Carlos Bolsonaro, Jorge Mauro, Leila do Flamengo e Théo Silva). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil quinhentos e trinta e um de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins, solicitando cancelamento do Requerimento de número mil e setenta e dois de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil quinhentos e cinquenta de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando cancelamento do Requerimento de número mil cento e setenta e um de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil quinhentos e cinquenta e um de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil quinhentos e trinta e seis de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Pela ordem, o Senhor Vereador Guaraná, requer e obtém, verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata que estavam presentes os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Mauro, Luiz Carlos Ramos e Renato Moura (oito). Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia onze de outubro de dois mil e seis, às quatorze horas, para apreciar a mesma Ordem do Dia, já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia nove de outubro de dois mil e seis, acrescida, nos termos regimentais, das seguintes matérias: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números setecentos e quarenta e cinco e setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis, mil trezentos e setenta e nove de dois mil e seis, oitocentos e setenta e seis e setecentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e seis, novecentos e sessenta e seis-A de dois mil e dois, cento e quarenta e sete e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta, setecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e seis, setecentos e cinquenta e dois e setecentos e dezessete, todos de dois mil e seis, seiscentos e oitenta e um de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco de dois mil e seis, seiscentos e quarenta e um de dois mil e cinco, setecentos e trinta e um de dois mil e seis, cento e cinquenta e seis, duzentos e noventa e seis e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e nove de dois mil e seis, seiscentos e setenta e nove-A e seiscentos e sessenta-A, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e oito-A de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos. ___________________________________IVAN MOREIRA Presidente _____________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário