 7ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 5ª sessão ordinária, em 22 de fevereiro de 2006. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente, e leila do flamengo, primeiro vice-presidenteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores dr adilson soares, sílvia pontes, dr carlos eduardo, argemiro pimentel, luiz humberto, carlo caiado, marcelino d'almeida, chiquinho brazão, jorge felippe, nadinho de rio das pedras, patrícia amorim, dr jairinho, luiz carlos ramos, joão cabral, pastora márcia teixeira, dionísio lins, jorge pereira, nereide pedregal, leila do flamengo, cláudio cavalcanti, teresa bergher, eliomar coelho, líliam sá, fernando gusmão, edson santos, cristiane brasil, carlos bolsonaro e renato moura (vinte e oito) assume a presidência a senhora vereadora leila do flamengo, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, a senhora vereadora cristiane brasil. havendo número legal o senhor presidente declara invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinco minutos; comparecem os senhores vereadores jerominho, jorge mauro, aloisio freitas, paulo cerri, jorginho da sos, suely, rogério bittar, rosa fernandes, aspásia camargo, verônica costa, rubens andrade, théo silva e ivan moreira; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr carlos eduardo, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador edson santos (comparecem os senhores vereadores lucinha, brizola, guaraná, andrea gouvêa vieira, stepan nercessian, jorge babu e s.ferraz; reassume a presidência a senhora vereadora leila do flamengo, primeiro vice-presidente. a seguir, assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e seis: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador paulo cerri (arquivamento de projeto de lei); requerimentos números setecentos e cinqüenta e oito, de autoria do senhor vereador renato moura; oitocentos e trinta e cinco, de autoria do senhor vereador paulo cerri; oitocentos e trinta e oito, de autoria da senhora vereadora leila do flamengo; oitocentos e trinta e nove, de autoria do senhor vereador brizola; oitocentos e quarenta e oitocentos e quarenta e um, ambos de autoria do senhor vereador luiz humberto; oitocentos e quarenta e dois, de autoria do senhor vereador rogério bittar; oitocentos e quarenta e três, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes e oitocentos e quarenta e quatro, de autoria da senhora vereadora líliam sá. todos referentes a concessão do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto. submetido a votos, são todos sucessivamente aprovados. requerimentos números setecentos e trinta e quatro, de autoria do senhor vereador jorge felippe; (reassume a presidência, a convite, o senhor vereador dr carlos eduardo) setecentos e trinta e sete, de autoria do senhor vereador ivan moreira; (reassume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente); setecentos e trinta e oito e setecentos e quarenta, ambos de autoria da senhora vereadora líliam sá; setecentos e quarenta e quatro, setecentos e quarenta e cinco e setecentos e quarenta e seis, de autoria da senhora vereadora cristiane brasil; setecentos e quarenta e oito, setecentos e quarenta e nove e setecentos e cinqüenta, todos de autoria a senhora vereadora teresa bergher; setecentos e cinqüenta e três e setecentos e cinqüenta e quatro, ambos de autoria do senhor vereador marcelino d'almeida; setecentos e cinqüenta e seis, e setecentos e cinqüenta e sete, ambos de autoria do senhor vereador dr carlos eduardo; setecentos e cinqüenta e nove e setecentos e sessenta, ambos de autoria do senhor vereador aloisio freitas; setecentos e sessenta e dois, de autoria do senhor vereador jorge babu; setecentos e sessenta e quatro , setecentos e sessenta e seis e setecentos e sessenta e oito, todos de autoria do senhor vereador guaraná; setecentos e sessenta e nove, de autoria do senhor vereador stepan nercessian; setecentos e setenta, de autoria do senhor vereador luiz carlos ramos; setecentos e setenta e três, de autoria do senhor vereador argemiro pimentel; setecentos e setenta e seis, de autoria do senhor vereador jorge pereira; setecentos e setenta e oito, de autoria da senhora vereadora leila do flamengo; setecentos e oitenta e cinco, de autoria do senhor vereador paulo cerri; setecentos e oitenta e sete e setecentos e oitenta e oito, ambos de autoria da senhora vereadora silvia pontes; setecentos e noventa e dois e setecentos e noventa e três, ambos de autoria do senhor vereador sami jorge; setecentos e noventa e cinco e setecentos e noventa e seis, ambos de autoria do senhor vereador rubens andrade; setecentos e noventa e oito e setecentos e noventa e nove, ambos de autoria do senhor vereador brizola; oitocentos e um, de autoria do senhor vereador carlo caiado; oitocentos e quatro e oitocentos e oito, ambos de autoria do senhor vereador s.ferraz; oitocentos e nove, de autoria do senhor vereador joão cabral; oitocentos e onze, de autoria da senhora vereadora aspásia camargo; oitocentos e dezesseis, oitocentos e dezessete e oitocentos e dezoito, todos de autoria do senhor vereador jorge mauro; oitocentos e vinte e quatro, de autoria do senhor vereador luiz humberto; oitocentos e vinte e cinco, de autoria do senhor vereador dionísio lins; oitocentos e vinte e oito, de autoria do senhor vereador edson santos; oitocentos e vinte e nove, de autoria da senhora vereadora andrea gouvêa vieira; oitocentos e trinta, de autoria da senhora vereadora patrícia amorim; oitocentos e trinta e dois e oitocentos e trinta e quatro, ambos de autoria do senhor vereador dr jairinho. ttodos os requerimentos referem-se à cessão do plenário e todos são sucessivamente aprovados pelo plenário. esgotada a pauta do prolongamento do expediente, e com base nos termos regimentais, no tempo destinado à ordem do dia, a presidência inicia as votações dos membros das comissões permanentes, registrando as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores no livro de presenças. a presidência dá ciência do recebimento de requerimento sem número, de autoria do senhor vereador jorge pereira, comunicando seu desligamento do bloco da frente parlamentar por um rio mais feliz. a presidência presta esclarecimentos sobre o processo de votação, com base no regimento interno. para encaminhar a votação, pronunciam-se os senhores vereadores stepan nercessian, líder do bloco parlamentar rio democrático e andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira. a presidência responde a questão de ordem suscitada. ainda para encaminhar, mais uma vez discursa a senhora vereadora andrea gouvêa vieira. a presidência mais uma vez presta esclarecimentos. também para encaminhar, discursa o senhor vereador paulo cerri, líder do partido da frente liberal. a presidência dá ciência ao plenário de requerimento sem número, de autoria do senhor vereador jorge pereira, comunicando seu reingresso no bloco da frente parlamentar por um rio democrático. não havendo mais quem queira se pronunciar, a presidência dá início ao processo de eleição dos membros da comissão de justiça e redação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares,dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, rubens andrade, sílvia pontes, stepan nercessian, suely, teresa bergher, théo silva e verônica costa (quarenta e sete). presentes e votando quarenta e sete senhores vereadores. a votação apresentou o seguinte resultado: o senhor vereador jerominho obteve dezesseis votos; o senhor vereador sami jorge obteve dezesseis votos e o senhor vereador jorge felippe obteve quinze votos. a presidência procede à eleição dos membros dá comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. para encaminhar, o líder do bloco parlamentar rio democrático, senhor vereador stepan nercessian indica para compor a referida comissão o nome da senhora vereadora andrea gouvêa vieira. procedida a votação nominal, constata-se que votaram os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, rubens andrade, sílvia pontes, stepan nercessian, suely, teresa bergher, théo silva e verônica costa (quarenta e sete). presentes e votando quarenta e sete senhores vereadores. a votação apresentou o seguinte resultado: a senhora vereadora rosa fernandes obteve dezenove votos; a senhora vereadora andrea gouvêa vieira obteve quinze votos e o senhor vereador luiz humberto obteve treze votos. a presidência procede à eleição dos membros da comissão de assuntos urbanos. para encaminhar, o senhor vereador stepan nercessian, líder do bloco parlamentar rio democrático, indica o nome do senhor vereador eliomar coelho para compor a referida comissão. procedida a votação nominal constata-se que votaram os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sílvia pontes, stepan nercessian, suely, teresa bergher, théo silva e verônica costa (quarenta e oito) presentes e votando quarenta e oito senhores vereadores. a votação apresentou o seguinte resultado: o senhor vereador dr jairinho obteve dezoito votos; o senhor vereador eliomar coelho obteve quinze votos; o senhor vereador guaraná obteve quatorze votos e a senhora vereadora verônica costa obteve um voto.. a presidência procede à eleição dos membros da comissão de educação e cultura. para encaminhar, o líder do bloco parlamentar rio democrático, senhor vereador stepan nercessian, indica para compor a referida comissão o nome do senhor vereador argemiro pimentel. procedida a votação nominal, constata-se que votaram os senhores vereadores procedida a votação nominal constata-se que votaram os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sílvia pontes, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (quarenta e sete). presentes e votando quarenta e sete senhores vereadores. a votação apresentou o seguinte resultado: a senhora vereadora pastora márcia teixeira obteve dezesseis votos; o senhor vereador argemiro pimentel obteve quinze votos; a senhora vereadora nereide pedregal obteve quinze votos e o senhor vereador dr adilson soares obteve um voto. a presidência procede à eleição dos membros da comissão de turismo. para encaminhar, o líder do bloco parlamentar rio democrático, senhor vereador stepan nercessian, indica para compor a referida comissão o nome do senhor vereador jorge felippe. procedida a votação nominal, constata-se que votaram os senhores vereadoresaloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sílvia pontes, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (quarenta e sete). presentes e votando quarenta e sete senhores vereadores. a votação apresentou o seguinte resultado: o senhor vereador carlo caiado obteve dezesseis votos; o senhor vereador jorge felippe obteve dezesseis votos e a senhora vereadora aspásia camargo obteve quinze votos. a presidência procede à eleição dos membros da comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social. para encaminhar, o líder do pfl, o senhor vereador paulo cerri, indica para compor a referida comissão os nomes dos senhores vereadores dr jairinho e dr carlos eduardo, e o líder bloco parlamentar rio democrático, o senhor vereador stepan nercessian, indica para compor a referida comissão o nome do senhor vereador rubens andrade. procedida a votação nominal, constata-se que votaram os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, rubens andrade, sílvia pontes, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (quarenta e seis). presentes e votando quarenta e seis senhores vereadores. a votação apresentou o seguinte resultado: o senhor vereador dr carlos eduardo obteve dezesseis votos; o senhor vereador dr jairinho obteve quinze votos e o senhor vereador rubens andrade obteve quinze votos. a presidência procede à eleição dos membros da comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura. para encaminhar, o líder do bloco parlamentar rio democrático, senhor vereador stepan nercessian, indica para compor a referida comissão o nome do senhor vereador argemiro pimentel. procedida a votação nominal, constata-se que votaram os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, rubens andrade, sílvia pontes, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (quarenta e seis). presentes e votando quarenta e seis senhores vereadores. a votação apresentou o seguinte resultado: o senhor vereador marcelino d'almeida obteve dezessete votos; o senhor vereador argemiro pimentel obteve quinze votos e o senhor vereador rogério bittar obteve quatorze votos. a presidência procede à eleição dos membros da comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público. para encaminhar, o líder do bloco parlamentar rio democrático, o senhor vereador stepan nercessian, indica para compor a referida comissão o nome do senhor vereador renato moura. procedida a votação nominal, constata-se que votaram os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, rubens andrade, sílvia pontes, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (quarenta e cinco). presentes e votando quarenta e cinco senhores vereadores. a votação apresentou o seguinte resultado: a senhora vereadora teresa bergher obteve dezesseis votos; o senhor vereador jorginho da sos obteve quinze votos e o senhor vereador renato moura obteve quatorze votos. a presidência procede a eleição dos membros da comissão municipal de defesa do consumidor. para encaminhar, o líder do bloco parlamentar rio democrático, senhor vereador stepan nercessian, indica para compor a referida comissão o nome do senhor vereador théo silva. procedida a votação nominal, constata-se que votaram os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sílvia pontes, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (quarenta e sete). presentes e votando quarenta e sete senhores vereadores. a votação apresentou o seguinte resultado: o senhor vereador dionísio lins obteve dezessete votos; o senhor vereador théo silva obteve dezesseis votos e o senhor vereador aloisio freitas obteve quatorze votos. a presidência procede à eleição dos membros da comissão de defesa dos direitos humanos. para encaminhar, o líder do bloco parlamentar rio democrático, o senhor vereador stepan nercessian, indica para compor a referida comissão o nome do senhor vereador fernando gusmão. procedida a votação nominal, constata-se que votaram os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, brizola, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira,jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sílvia pontes, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (quarenta e sete). presentes e votando quarenta e sete senhores vereadores. a votação apresentou o seguinte resultado: o senhor vereador joão cabral obteve dezesseis votos; a senhora vereadora teresa bergher obteve dezesseis votos e o senhor vereador fernando gusmão obteve quinze votos. a presidência procede à eleição dos membros da comissão de transportes e trânsito. para encaminhar, o líder do bloco parlamentar rio democrático, senhor vereador stepan nercessian, indica para compor a referida comissão o nome do senhor vereador jorge babu. procedida a votação nominal, constata-se que votaram os senhores vereadores aloisio freitas , andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sílvia pontes, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (quarenta e sete). presentes e votando quarenta e sete senhores vereadores. a votação apresentou o seguinte resultado: o senhor vereador jorge mauro obteve dezoito votos; a senhora vereadora suely obteve quinze votos e o senhor vereador jorge babu obteve quatorze votos. a presidência procede à eleição dos membros da comissão de meio ambiente. para encaminhar, o líder do bloco parlamentar rio democrático, senhor vereador stepan nercessian, indica para compor a referida comissão o nome do senhor vereador fernando gusmão. procedida a votação nominal, constata-se que votaram os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, brizola, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sílvia pontes, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (quarenta e seis). presentes e votando quarenta e seis senhores vereadores. a votação apresentou o seguinte resultado: a senhora vereadora líliam sá obteve dezessete votos; o senhor vereador fernando gusmão obteve quinze votos e a senhora vereadora nereide pedregal obteve quatorze votos. a presidência procede à eleição dos membros da comissão de esporte e lazer. para encaminhar, o líder do bloco parlamentar rio democrático, senhor vereador stepan nercessian, indica para compor a referida comissão o nome da senhora vereadora patrícia amorim. procedida a votação nominal, constata-se que votaram os senhores vereadores aloisio freitas , andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sílvia pontes, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (quarenta e seis). presentes e votando quarenta e seis senhores vereadores. a votação apresentou o seguinte resultado: a senhora vereadora patrícia amorim obteve dezessete votos; o senhor vereador nadinho de rio das pedras obteve dezessete votos e a senhora vereadora silvia pontes obteve doze votos. a presidência procede à eleição dos membros da comissão dos direitos da criança e do adolescente e comunica que a presente sessão fica prorrogada até o término do processo de votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos , luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, stepan nercessian, suely, teresa bergher, théo silva e sílvia pontes (quarenta e cinco). presentes e votando quarenta e cinco senhores vereadores. a votação apresentou o seguinte resultado: a senhora vereadora líliam sá obteve dezessete votos; o senhor vereador dr adilson soares obteve quinze votos e o senhor vereador jorge babu obteve treze votos. a presidência procede à eleição dos membros da comissão do idoso. para encaminhar, o líder do bloco parlamentar rio democrático, senhor vereador stepan nercessian, indica para compor a referida comissão o nome do senhor vereador renato moura. procedida a votação nominal, constata-se que votaram os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sílvia pontes, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (quarenta e cinco). presentes e votando quarenta e cinco senhores vereadores. a votação apresentou o seguinte resultado: a senhora vereadora cristiane brasil obteve dezesseis votos; o senhor vereador renato moura obteve quinze votos e o senhor vereador marcelino d'almeida obteve quatorze votos. a presidência procede à eleição dos membros da comissão municipal de defesa dos direitos da pessoa portadora de deficiência. para encaminhar, o líder do bloco parlamentar rio democrático, senhor vereador stepan nercessian, indica para compor a referida comissão o nome da senhora vereadora patrícia amorim. procedida a votação nominal, constata-se que votaram os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, eliomar coelho, fernando gusmão, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge babu, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, sílvia pontes, stepan nercessian, suely, teresa bergher e théo silva (quarenta e seis). presentes e votando quarenta e seis senhores vereadores. a votação apresentou o seguinte resultado: o senhor vereador cláudio cavalcanti obteve dezesseis votos; o senhor vereador márcio pacheco obteve quinze votos e a senhora vereadora patrícia amorim obteve quinze votos. esgotada a pauta e o tempo da presente sessão e antes de encerrá-la a presidência solicita aos senhores vereadores e membros recém-eleitos das comissões permanente da casa que procedam às respectivas eleições dos cargos de presidente, vice-presidente e vogal. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte de fevereiro, às quatorze horas, com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número um de dois mil e cinco;em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aos projetos de lei números dois mil duzentos e quatro de dois mil e quatro, mil setecentos e dezoito-a, e mil quatrocentos e sete-a, ambos de dois mil e três, cento e quarenta e três de dois mil e cinco, trezentos e noventa e sete-a, e duzentos e sete-a, ambos de dois mil e um, mil setecentos e setenta e quatro de dois mil e três, setecentos e setenta e oito de dois mil e dois, mil duzentos e cinco e mil quatrocentos e vinte e oito-a, ambos de dois mil e três, cento e noventa e nove e cinqüenta e sete, ambos de dois mil e cinco, mil trezentos e cinqüenta e sete-a de dois mil e três, oitenta e sete, cento e trinta e sete, cento e setenta e duzentos e sessenta e sete, todos de dois mil e cinco, quatrocentos e setenta e oito-a de dois mil e um, setenta e três, cinco e duzentos e sessenta e quatro todos de dois mil e cinco, mil cento e oitenta e nove-a de dois mil e três, oitenta, duzentos e trinta e oito, cento e vinte e sete, cento e seis e oitenta e seis, todos de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e três de dois mil e dois, vetos parciais aos projetos de lei números cento e sessenta e quatro, cento e quarenta e duzentos e quarenta e sete todos de dois mil e três, veto total aos projetos de lei números duzentos e nove-a, trezentos e oito-a, cento e sete, cento e oitenta e sete, trezentos e trinta e um, trezentos e trinta e dois, trezentos e setenta e um, trezentos e vinte e seis, todos de dois mil e cinco, vetos parciais ao projeto lei número trezentos e cinqüenta e seis de dois mil e cinco, e veto total ao projeto de lei número noventa de dois mil e cinco;em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de lei número quatrocentos e cinqüenta e cinco (mensagem número vinte e nove) de dois mil e cinco;em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cinqüenta e um (mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco, os projetos de lei números quatrocentos e oitenta e três (mensagem número trinta e dois), quatrocentos e oitenta e quatro (mensagem número trinta e quatro), quatrocentos e noventa e cinco (mensagem número trinta e cinco), todos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número vinte e cinco (mensagem número oitenta e um) de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de prioridade, em discussão única, o projeto de decreto legislativo número quarenta e um de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quatrocentos e trinta (mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três. encerra-se a sessão às dezoito horas e quinze minutos.____________________________________ ivan moreira presidente_____________________________________ leila do flamengo1º vice-presidente____________________________________ luiz carlos ramos1º secretário