 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 9ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE MARÇO DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e S. Ferraz, Segundo Secretário.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Sami Jorge, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Rogério Bittar, Jorginho da S.O.S, Dr. Carlos Eduardo, João Cabral, Patrícia Amorim, Pastora Márcia Teixeira, Teresa Bergher, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Fernando Gusmão, Dr. Adilson Soares, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Brizola Neto, Edson Santos, Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Jairinho, Ivan Moreira, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Sílvia Pontes e Nereide Pedregal (vinte e cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Argemiro Pimentel. (Comparecem os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Carlo Caiado e Dionísio Lins). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Rubens Andrade, Verônica Costa, S. Ferraz, Jerominho, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Eliomar Coelho, Suely, Jorge Babu, Jorge Mauro, Rosa Fernandes, Guaraná, Leila do Flamengo, Paulo Cerri e Renato Moura). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador S. Ferraz. Segundo Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente, estando ausente o orador inscrito, Senhor Vereador Jorge Mauro, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número oitocentos e quarenta e sete de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, solicitando que seja constituída Comissão Especial, com a finalidade de acompanhar e apresentar críticas e sugestões sobre todos os atos, esportivos ou não, praticados pelo Poder Público, bem como outros órgãos envolvidos com os Jogos Pan-Americanos de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Requerimentos números oitocentos e quarenta e seis, oitocentos e quarenta e oito, oitocentos e quarenta e nove, oitocentos e cinqüenta, oitocentos e cinqüenta e um, oitocentos e cinqüenta e dois e oitocentos e cinqüenta e três, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Paulo Cerri, Stepan Nercessian, Luiz Humberto, Brizola Neto e Pastora Márcia Teixeira, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimentos números oitocentos e quarenta e cinco, oitocentos e vinte e um, oitocentos e cinco, oitocentos e sete, setecentos e oitenta e nove, setecentos e sessenta e um, oitocentos e doze, setecentos e setenta e quatro, oitocentos e dois, setecentos e setenta e um, setecentos e setenta e sete, oitocentos e trinta e um e setecentos e setenta e nove, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Dionísio Lins, Nadinho de Rio das Pedras, S. Ferraz, S. Ferraz, Sílvia Pontes, Jorge Babu, Aspásia Camargo, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Luiz Carlos Ramos, Jorge Pereira, Patrícia Amorim e Leila do Flamengo, e solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotada a matéria constantes do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Jorge Mauro (comparecem os Senhores Vereadores Théo Silva, Liliam Sá e Jorge Felippe) e Brizola Neto. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número um de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Rogério Bittar, Dr. Carlos Eduardo, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Sílvia Pontes (vinte e dois). Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e quatro de dois mil e quatro. pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição ao veto, sucessivamente os Senhores Vereadores Jerominho pela Comissão de Justiça e Redação; Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e Rogério Bittar, pela Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Rogério Bittar, Dr. Carlos Eduardo, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e quatro). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e dezoito-A de dois mil e três, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira emite parecer pela rejeição do veto. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Rogério Bittar, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Guaraná, Ivan Moreira, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Em virtude da terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, dá ciência ao Plenário, atendendo à solicitação da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, que será realizada hoje, Vigília Nacional pelo fim da violência contra as mulheres, às dezessete horas e trinta minutos, nas escadarias da Câmara; lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem ao Dia do Maçom, de acordo com Requerimento número oitocentos e vinte e quatro de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Luiz Humberto; lembra, ainda, que será realizado amanhã, dia oito de março de dois mil e seis, às dez horas, Solenidade em comemoração ao Dia Internacional da Mulher, de acordo com Requerimento número setecentos e trinta e oito de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, e convoca Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, para apreciar a mesma Ordem do Dia designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte minutos.____________________________________ IVAN MOREIRA Presidente_____________________________________ LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________ LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário