 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 56ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE JUNHO DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente; Edson Santos, Segundo Vice-Presidente e Dr. Carlos Eduardo, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Argemiro Pimentel, Jorge Felippe, Eliomar Coelho, João Cabral, Dr. Carlos Eduardo, Rubens Andrade, Leila do Flamengo, Cláudio Cavalcanti, Stepan Nercessian, Índio da Costa, Edson Santos, Lucinha, Fernando Gusmão, Jorge Babu, Dr. Jairinho, Luiz Carlos Ramos, Rogério Bittar, Pastora Márcia Teixeira, Carlos Bolsonaro e Patrícia Amorim (vinte e um), assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeira Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti (comparecem os Senhores Vereadores Cristiane Brasil, Nadinho de Rio das Pedras, Alexandre Cerruti, Chiquinho Brazão, Brizola Neto, Paulo Cerri, e assume a Presidência o Senhor Vereador Edson Santos, Segundo Vice-Presidente), Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Nereide Pedregal, Andrea Gouvêa Vieira, Renato Moura, Suely e Márcio Pacheco e assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite), Edson Santos, Cristiane Brasil, Andrea Gouvêa Vieira (comparecem os Senhores Vereadores Silvia Pontes, Líliam Sá e Sami Jorge) e Márcio Pacheco. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra. Usa da palavra franqueada, o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil e setenta e um de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando cessão do Plenário para realização de Debate Público. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e setenta e dois de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil e setenta e três a mil e oitenta e oito, todos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil e oitenta e nove e mil e noventa, ambos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho e solicitando, respectivamente, concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto e cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil e noventa e um de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e noventa e três de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e noventa e seis de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, solicitando cessão do Plenário para realização de Debate Público. Emvotação. Aprovado. Requerimentos números mil cento e quarenta e nove e mil cento e cinquenta, ambos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Comparece o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. A Presidência comunica que encontram-se a disposição dos Senhores Vereadores para consulta, as Redações Finais dos Projetos de Lei números quinhentos e noventa e nove-A de dois mil e cinco, e setecentos e trinta e quatro-A de dois mil e seis. Caso não sofram emendas de Redação serão consideradas aprovadas e irão a autógrafos, conforme disposto no artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Pastora Márcia Teixeira, Stepan Nercessian (comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, Dr. Adilson Soares, Teresa Bergher e Aloísio Freitas) Jorge Babu, Andrea Gouvêa Vieira, Lucinha (comparece e assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente) Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Guaraná e Aspásia Camargo), Luiz Carlos Ramos, Rogério Bittar, S. Ferraz, Dr. Jairinho e Argemiro Pimentel. A Presidência comunica que em virtude de não terem recebido emendas de redação, ficam consideradas aprovadas a Redação Final dos Projetos de Lei números quinhentos e noventa e nove-A de dois mil e cinco e setecentos e trinta e quatro-A de dois mil e seis, indo à autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas de hoje em homenagem aos Senhores Miguel Faria Júnior e Paulo Thiago, de acordo com o Requerimento número oitocentos e quinze de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo; lembra ainda, a Solenidade a ser realizada amanhã, às dez horas, para a entrega de Moções, de acordo com o Requerimento número oitocentos e trinta e três de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, e convoca para as quatorze horas de amanhã, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e um de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números duzentos e setenta e um, trezentos e quarenta e oito, cento e noventa e um, cento e quarenta e quatro, quatrocentos e noventa e um e quinhentos e dezesseis, todos de dois mil e cinco, seiscentos e vinte e três de dois mil e um, mil quinhentos e sessenta e dois-A de dois mil e três, duzentos e oito, quatrocentos e sessenta, trezentos e vinte e cinco, quarenta e nove e quinhentos e cinquenta e oito, todos de dois mil e cinco, trezentos e quarenta e dois de dois mil e um, duzentos e quinze e quatrocentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número duzentos e vinte e quatro de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números dois mil duzentos e oitenta e nove de dois mil e quatro, cento e setenta e sete de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e setenta e dois de dois mil e quatro, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números cinquenta e dois de dois mil e cinco, mil duzentos e oitenta e sete de dois mil e três, quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e três, quinhentos e noventa e oito e quinhentos e dois, todos de dois mil e cinco, dois mil e cinquenta e sete-A de dois mil e quatro, mil quinhentos e oitenta e cinco-A de mil novecentos e noventa e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número trinta e dois) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco, Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e quatro) e quatrocentos e noventa e cinco (Mensagem número trinta e cinco), ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (), em primeira discussão Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um) de dois mil e seis; em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, Projeto de Lei número setecentos e nove (Mensagem número cinquenta e oito) de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _____________________________________IVAN MOREIRAPresidente_____________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário