 7ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 64ª sessão ordinária, em 21 de junho de 2006. presidência dos senhores vereadores da senhora vereadora leila do flamengo, presidente em exercício, s ferraz, segundo secretário e guaraná, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada com a presença dos senhores vereadores dr adilson soares, chiquinho brazão, jerominho, márcio pacheco, s.ferraz, rogério bittar, patrícia amorim, dr carlos eduardo, renato moura, dr jairinho, cláudio cavalcanti, líliam sá, luiz carlos ramos, joão cabral, teresa bergher, suely, nereide pedregal e silvia pontes (dezoito) assume a presidência o senhor vereador s.ferraz, segundo secretário, e ocupa o lugar de secretário, o senhor vereador dr carlos eduardo, a convite. havendo número legal o senhor presidente declara invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os senhores vereadores alexandre cerruti, carlos bolsonaro, carlo caiado, pastora márcia teixeira, argemiro pimentel, leila do flamengo, jorge felippe, sami jorge, índio da costa, cristiane brasil, jorge babu, guaraná e jorginho da sos; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência da senhora vereadora leila do flamengo, presidente em exercício). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador, nem quem queira fazer uso da palavra franqueada, a presidência declara a sessão suspensa (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os senhores vereadores marcelino d'almeida, théo silva, aloisio freitas, andréa gouvêa vieira, lucinha, verônica costa, aspásia camargo e jorge mauro; reabre-se às dezesseis horas). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e seis: requerimentos sem números (dois), de autoria dos senhores vereadores rogério bittar e aspásia camargo (retirada de projeto de lei da ordem do dia). requerimentos números mil duzentos e oito, de autoria da senhora vereadora teresa bergher; mil duzentos e nove, mil duzentos e dez e mil duzentos e onze, de autoria do senhor vereador índio da costa. todos referentes à concessão do conjunto de medalhas pedro ernesto; requerimentos números mil duzentos e doze, mil duzentos e treze, mil duzentos e quatorze e mil duzentos e quinze, de autoria do senhor vereador jerominho, referentes à concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano; requerimentos números mil duzentos e dezesseis e mil duzentos e dezessete, de autoria do senhor vereador jerominho, referentes à concessão de medalha de mérito pedro ernesto. requerimentos números mil duzentos e vinte, de autoria do senhor vereador brizola; mil cento e quarenta e três, mil cento e quarenta e quatro e mil cento e quarenta e cinco, todos de autoria do senhor vereador márcio pacheco; requerimentos números mil cento e quarenta e sete e mil cento e quarenta e oito, ambos de autoria da senhora vereadora pastora márcia teixeira; requerimentos números mil cento e cinquenta e quatro e mil cento e cinquenta e três, ambos de autoria do senhor vereador argemiro pimentel; requerimentos números mil cento e cinquenta e cinco e mil cento e cinquenta e seis, ambos de autoria do senhor vereador fernando gusmão; requerimentos números mil cento e cinquenta e oito, de autoria do senhor vereador dr adilson soares; mil cento e cinquenta e nove, de autoria do senhor vereador jorge felippe; mil cento e sessenta e sete, de autoria do senhor vereador jerominho; mil cento e setenta e cinco, de autoria do senhor vereador jorge felippe; mil cento e noventa e oito, de autoria da senhora vereadora aspásia camargo; mil duzentos e quatro, mil duzentos e cinco e mil duzentos e seis, de autoria da senhora vereadora patricia amorim; mil cento e trinta e dois, de autoria do senhor vereador dr jairinho (assume a presidência, a convite, o senhor vereador guaraná). requerimentos números mil duzentos e dezoito, mil duzentos e dezenove e mil duzentos e vinte e três, de autoria da senhora vereadora leila do flamengo, referentes à concessão da medalha de mérito esportivo pan-americano. os requerimentos sáo sucessivamente aprovados. (reassume a presidência a senhora vereadora leila do flamengo, presidente em exercício). esgotada a pauta do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e nove senhores vereadores. pela ordem, faz uso da palavra o senhor vereador jorge felippe. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número quatrocentos e oitenta de dois mil e cinco. procedida a votação nominal, constata-se que que votaram sim os senhores vereadores carlos bolsonaro, guaraná, márcio pacheco, e patrícia amorim (quatro), e que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, aspásia camargo, chiquinho brazão, jorge felippe, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, marcelino d'almeida nereide pedregal, renato moura, rogério bittar e verônica costa (treze). presentes e votando dezessete senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número trezentos e quarenta e oito de dois mil e cinco. procedida a votação nominal, constata-se que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, cristiane brasil, guaraná, luiz carlos ramos, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nereide pedregal e s ferraz (onze), não havendo votos favoráveis. presentes e votando onze senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o projeto de lei complementar número vinte e cinco de dois mil e um (mensagem número oitenta e um), recebeu substitutivo de número um, sai da ordem do dia e segue à comissão de justiça e redação, lembra que hoje, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá solenidade em homenagem a autores e intérpretes da música popular brasileira, atendendo ao requerimento número novecentos e sesssenta e nove de dois mil e seis, de autoria da senhora vereadora verônica costa. a presidência convida as senhoras vereadoras a comparecerem no próximo dia vinte e oito às dez horas, ao gabinete do excelentíssimo senhor secretário municipal de saúde do município do rio de janeiro, dr jacob kingleman e convoca sessão ordinária para o dia vinte e três de junho, às quatorze horas, com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, veto total aos projetos de lei números quatrocentos e oitenta e um e trezentos e quarenta e oito, ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, veto total aos projetos de lei números cento e noventa e um, cento e quarenta e quatro, quatrocentos e noventa e um e quinhentos e dezesseis, todos de dois mil e cinco, seiscentos e vinte e três, de dois mil e um, mil quinhentos e sessenta e dois-a, de dois mil e três, duzentos e oito, quatrocentos e sessenta, trezentos e vinte e cinco, quarenta e nove e quinhentos e cinquenta e oito, todos de dois mil e cinco, trezentos e quarenta e dois, de dois mil e um, duzentos e quinze e quatrocentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e cinco, vetos parciais ao projeto de lei número duzentos e vinte e quatro, de dois mil e cinco, veto total aos projetos de lei números dois mil duzentos e oitenta e nove-a, de dois mil e quatro, cento e setenta e sete, de dois mil e cinco, vetos parciais ao projeto de lei número dois mil duzentos e setenta e dois, de dois mil e quatro, veto total aos projetos de lei números cinquenta e dois, de dois mil e cinco, mil duzentos e oitenta e sete, de dois mil e três, quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e três, quinhentos e noventa e oito e quinhentos e dois, todos de dois mil e cinco, dois mil e cinquenta e sete-a, de dois mil e quatro, mil quinhentos e oitenta e cinco-a, de mil novecentos e noventa e um, quatrocentos e noventa e quinhentos e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e cinco, trezentos e nove, de dois mil e um, trezentos e quatro-a, quinhentos e sessenta e oito e quarenta e oito, todos de dois mil e cinco, projeto de lei complementar número vinte, de dois mil e seis, oitenta e cinco, de dois mil e cinco e oitocentos e vinte e cinco-a, de dois mil e dois, veto parcial aos projetos de lei números quatrocentos e vinte, de dois mil e cinco e quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um, veto total ao projeto de lei número quinhentos e sesssenta e seis, de dois mil e cinco, ao projeto de lei complementar número vinte e dois de dois mil e seis, veto total aos projetos de lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, e mil e oitenta e três, de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cinquenta e um (mensagem número trinta e três), de dois mil e cinco, os projetos de lei números quatrocentos e oitenta e quatro (mensagem número trinta e quatro), de dois mil e cinco, mil quatrocentos e trinta (mensagem número cento e oitenta e sete), de dois mil e três, seiscentos e sessenta e quatro (mensagem número cinquenta), de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e cinco (mensagem número cinquenta e um), de dois mil e seis; em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, o projeto de lei número setecentos e nove (mensagem número cinquenta e oito), de dois mil e seis. encerra-se a sessão às dezessete horas. ____________________________________leila do flamengo presidente em exercício_____________________________________edson santos1º vice-presidente____________________________________luiz carlos ramos