 7ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 27ª sessão extraordinária, em 7 de junho de 2006. presidência do senhor vereador ivan moreira, presidente, leila do flamengo, primeiro vice-presidenteàs quinze horas, com a presença dos senhores vereadores carlo caiado, leila do flamengo, jorge babu, marcelino d'almeida, dionísio lins, patrícia amorim, dr carlos eduardo, silvia pontes, edson santos, chiquinho brazão, joão cabral, jorge felippe, índio da costa, paulo cerri, guaraná, cláudio cavalcanti, aloisio freitas e carlos bolsonaro (dezoito) assume a presidência a senhora vereadora leila do flamengo, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador carlos bolsonaro, a convite. havendo número legal o senhor presidente declara invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência declara a sessão suspensa para a confecção dos avulsos. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinco minutos; comparecem os senhores vereadores alexandre cerruti, sami jorge, luiz carlos ramos, brizola, nereide pedregal, liliam sá, ivan moreira, suely, jorginho da sos, théo silva e andrea gouvêa vieira; reabre-se a sessão às dezesseis horas e quatorze minutos, sob a presidência do senhor vereador ivan moreira, presidente). a presidência comunica ao plenário que, com relação à ordem do dia da presente sessão, foram retirados da pauta os projeto de lei número trezentos e trinta e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e cinco, por se tratarem de projetos autorizativos. anuncia-se, em tramitação especial, , em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada o projeto de lei número quatrocentos e oitenta e três de dois mil e cinco (mensagem trinta e dois). em votação, o projeto é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, pendente de pareceres, o projeto de lei número quatrocentos e noventa e cinco de dois mil e cinco (mensagem trinta e cinco). a convite da presidência, os senhores vereadores paulo cerri, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público e pela comissão de educação e cultura, e andrea gouvêa vieira, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. em discussão a matéria. não havendo orador inscrito, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação, discursa o senhor vereador edson santos, por delegação da liderança do bloco parlamentar rio democrático (comparece o senhor vereador stepan nercessian). submetido à votação, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. a presidência comunica a presença do excelentíssimo senhor prefeito dr marinho e do senhor vereador seu nino, ambos da cidade de santo andré. pela ordem, discursa o senhor vereador stepan nercessian (comparecem os senhores vereadores teresa bergher, márcio pacheco e pastora márcia teixeira). para comunicação de liderança, por delegação do líder do partido da frente liberal , faz uso da palavra a senhora vereadora leila do flamengo, que solicita um minuto de silêncio pela morte de um operário que foi atropelado pela manhã na avenida ayrton senna. (é feito um minuto de silêncio). ainda pela ordem, discursam os senhores vereadores jorginho da sos (reassumem, sucessivamente, a presidência os senhores vereadores leila do flamengo, primeiro vice-presidente, e ivan moreira, presidente) e dr carlos eduardo (reassume a presidência a senhora vereadora leila do flamengo, primeiro vice-presidente). também pela ordem, pronuncia-se o senhor vereador chiquinho brazão (reassume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente). anuncia-se, em tramitação especial , em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, em votação, o projeto de lei número setecentos e noventa de dois mil e seis, (mensagem número sessenta e um). para encaminhar a votação, discursa a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do bloco da transparência. (comparecem os senhores vereadores rogério bittar e dr adilson soares). submetido a votos, o projeto é aprovado. os senhores vereadores stepan nercessian e andrea gouvêa vieira solicitam, e obtêm, verificação nominal de votação. procedida a verificação, constata-se que votou sim a senhora vereadora leila do flamengo (um), e que votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira e stepan nercessian (dois). presente quatro senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor vereador ivan moreira, presidente. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, comunica que ocorrerá às dezoito horas e trinta minutos, solenidade em homenagem ao dia de portugal, atendendo ao requerimento número mil e vinte e seis de dois mil e seis, de autoria da senhora vereadora teresa bergher, e amanhã, às dez horas, solenidade em homenagem a jacarepaguá, atendendo ao requerimento número setecentos e sessenta e sete de dois mil e seis, de autoria do senhor vereador guaraná. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia oito, às quatorze horas, com a ordem do dia designada anteriormente, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número duzentos e cinquenta e três-a, de dois mil e um e o projeto de decreto legislativo número quarenta e seis-a, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil oitocentos e vinte e nove, de dois mil e três, dois mil duzentos e sessenta, de dois mil e quatro, dezesseis, duzentos e noventa e sete, quatrocentos e cinco, seiscentos e quatorze, seiscentos e vinte e cinco, seiscentos e trinta e seiscentos e trinta e nove, todos de dois mil e cinco, setecentos e cinquenta e dois, de dois mil e seis, e os projetos de decreto legislativo números noventa e sete e noventa e nove, ambos de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira sessão, o projeto de resolução número trinta e um, de dois mil e seis. encerra-se a sessão às dezessete horas e dezessete minutos. _____________________________________ivan moreirapresidente_____________________________________leila do flamengo1º vice-presidente____________________________________luiz carlos ramos 1º secretário