 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 70ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 14 DE DEZEMBRO DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário e Paulo Cerri, a convite.Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Andrea Gouvêa Vieira, Cláudio Cavalcanti, Théo Silva, Jorge Felippe, Rogério Bittar, João Cabral, Eliomar Coelho, Carlo Caiado, Márcio Pacheco, Átila Nunes Neto, Dionísio Lins, Índio da Costa, Jerominho, Marcelino D'Almeida, Paulo Cerri, Dr. Adilson Soares, Jorginho da S.O.S, Aloísio Freitas, Renato Moura, Dr. Jairinho e Nadinho de Rio das Pedras (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção dos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Suely, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Jorge Babu, Chiquinho Brazão, Lucinha, Guaraná, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Ivan Moreira, Silvia Pontes, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, S. Ferraz, Cristiane Brasil, Fernando Gusmão, Líliam Sá, Sami Jorge, Aspásia Camargo, Edson Santos, Nereide Pedregal, Jorge Pereira, Dr. Carlos Eduardo, Rubens Andrade e Veronica Costa). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e oito minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e um de dois mil e seis (Mensagem número setenta e nove). Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto vai a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinquenta de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e oito de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (trinta e um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Edson Santos, Fernando Gusmão, Nereide Pedregal, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (seis). Presentes e votando trinta e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinquenta e um de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Fernando Gusmão, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Veronica Costa (quarenta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e três Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Márcio Pacheco. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número sete de dois mil e um, com parecer da Comissão de Justiça e Redação, pela Inconstitucionalidade da Emenda de número um e com Substitutivo de número um. Não havendo quem queira discutir o parecer, é encerrada a discussão. Em votação. O Parecer da Comissão de Justiça e Redação à Emenda de número um, pela Inconstitucionalidade, é aprovado e a emenda vai ao arquivo. Para discutir o Projeto, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. Procedida a votação nominal do Substitutivo de número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Théo Silva e Veronica Costa (dezenove) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Guaraná, Índio da Costa, Jerominho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Marcelino D'Almeida, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (vinte e cinco). Presentes e votando quarenta e quatro Senhores Vereadores. O Substitutivo de número um é rejeitado e vai ao arquivo. Procedida a votação nominal do Projeto original, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, Líliam Sá, Pastora Márcia Teixeira, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Suely (quatorze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Índio da Costa, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Teresa Bergher, Théo Silva e Veronica Costa (vinte e seis). Presentes e votando quarenta Senhores Vereadores. O Projeto original é rejeitado e vai ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil e sessenta e seis de dois mil e quatro, com Emenda de número um. Em votação a emenda de número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado e segue a Redação Final. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Guaraná e Rubens Andrade. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números dois mil duzentos e quarenta e três de dois mil e quatro, e trezentos e setenta e seis e trezentos e noventa e um, ambos de dois mil e cinco. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e quatro-A de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Bloco da Transparência. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Paulo Cerri; a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Índio da Costa, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Veronica Costa (quarenta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Dionísio Lins, Leila do Flamengo, S. Ferraz, Teresa Bergher, Andrea Gouvêa Vieira, Stepan Nercessian, Líliam Sá e Jorge Mauro. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números setecentos e quarenta e quatro, novecentos e doze, novecentos e trinta e um e novecentos e quarenta, todos de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Cerri; a convite). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e oitenta e nove de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto vai a autógrafos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e cinco de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto vai à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número quinhentos e vinte e seis de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Guaraná, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Veronica Costa (trinta e nove) e votou NÃO o Senhor Vereador Paulo Cerri (um). Impedido, regimentalmente de votar, o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes quarenta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezessete de dois mil e seis. Para discutir, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, líder do Bloco Parlamentar Rio Democrático, que requer o adiamento da votação da matéria por cinco Sessões. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Dionísio Lins, Nadinho de Rio das Pedras e Jorge Mauro, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Fernando Gusmão, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (sete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Índio da Costa, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz, Silvia Pontes, Suely, Teresa Bergher, Théo Silva e Veronica Costa (trinta e seis). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes quarenta e quatro Senhores Vereadores. A proposta para adiamento da votação da matéria é rejeitada. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando prorrogação da presente Sessão por uma hora. Em votação. Aprovado. A Sessão fica prorrogada por uma hora. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Bloco da Transparência. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Jairinho, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Teresa Bergher, Théo Silva e Veronica Costa (trinta e seis) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Edson Santos, Fernando Gusmão, Guaraná, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Suely (oito). Presentes e votando quarenta e quatro Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Guaraná e Edson Santos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e nove de dois mil e seis (Mensagem número um). Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho que requer adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. Em votação. Aprovado. Por solicitação do Senhor Vereador Paulo Cerri; a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, S. Ferraz e Stepan Nercessian (quatro) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Atila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Guaraná, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Sami Jorge, Silvia Pontes, Suely, Teresa Bergher e Veronica Costa (trinta). Impedido, regimentalmente de votar, o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presente trinta e cinco Senhores Vereadores. A proposta de adiamento por cinco Sessões da discussão da matéria é rejeitada. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Líliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Suely, Teresa Bergher e Veronica Costa (trinta e quatro) e votou NÂO o Senhor Vereador Eliomar Coelho (um). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após o intervalo de quarenta e oito horas. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e quatro de dois mil e um, com Emenda de número um. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após redação do vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e quatro de dois mil e três, com Emenda de número um. Procedida a votação nominal da Emenda de número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Suely e Teresa Bergher (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. A Emenda é aprovada. Procedida a votação nominal, do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Suely e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado é aprovado e volta em segunda discussão, após redação do vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitenta e um de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e trinta e oito de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Dionísio Lins, pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor; Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Cristiane Brasil, pela Comissão do Idoso; Cláudio Cavalcanti, Comissão de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência; e Dr. Jairinho, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e oitenta e quatro de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Dr. Adilson Soares, pela Comissão dos Direitos da Criança e do Adolescente ; e Aloísio Freitas, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e trinta e cinco de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Aloísio Freitas. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e um de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público; Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Cláudio Cavalcanti, pela Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência; e Aloísio Freitas, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovada. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e noventa e dois de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos; e Aloísio Freitas, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti,Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Índio da Costa, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes,Suely e Théo Silva (trinta e três), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Esgotado o tempo da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Extraordinária para às dezenove horas e trinta e um minutos, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em segunda discussão, regime de urgência,Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinquenta de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projetos de Decreto Legislativo números cento e quarenta e oito e cento e cinquenta e um, ambos de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números quinhentos e vinte e seis, oitenta e um, cento e oitenta e quatro, duzentos e trinta e cinco e quatrocentos e um, todos de dois mil e cinco e seiscentos e noventa e dois de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números setecentos e cinquenta e seis, setecentos e oitenta e dois, setecentos e noventa e quatro, setecentos e noventa e seis, oitocentos e vinte, oitocentos e cinquenta, oitocentos e oitenta e cinco, novecentos e seis e novecentos e trinta e quatro, todos de dois mil e seis e de Decreto Legislativo números sessenta e oito de dois mil e cinco e noventa de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Resolução número trinta de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezenove horas trinta minutos. ____________________________________IVAN MOREIRA Presidente _____________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário