 7ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 118ª sessão ordinária, em 31 de outubro de 2006. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente; dr jairinho, primeiro suplente; sami jorge e eliomar coelho, ambos a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, joão cabral, jerominho, jorge babu, chiquinho brazão, dionísio lins, fernando gusmão, s ferraz, dr adilson soares, teresa bergher, rubens andrade, carlos bolsonaro, dr jairinho, argemiro pimentel, nadinho de rio das pedras, paulo cerri e aspásia camargo (dezessete), assume a presidência o senhor vereador dr jairinho, primeiro suplente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador joão cabral. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, em face da ausência de oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores eliomar coelho, dr carlos eduardo, carlo caiado, átila nunes neto, ivan moreira, andrea gouvêa vieira, índio da costa, marcelino d'almeida, rogério bittar, jorginho da sos, aloisio freitas, silvia pontes, renato moura, suely théo silva, nereide pedregal, sami jorge, brizola, leila do flamengo e guaraná). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador eliomar coelho, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores jorge mauro, edson santos, márcio pacheco, stepan nercessian, verônica costa e luiz carlos ramos). (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador ivan moreira, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e três senhores vereadores. a presidência registra o falecimento do senhor geraldo rodrigues dos santos - geraldão, membro do partido popular socialista. pela ordem, falam os senhores vereadores edson santos, eliomar coelho, leila do flamengo (assume a presidência o senhor vereador sami jorge, a convite), andrea gouvêa vieira, silvia pontes, jorge mauro, andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro e teresa bergher. a presidência registra a presença em plenário do ex-deputado federal caó e da ex-vereadora ruça licia caniné. pela ordem, fala o senhor vereador nadinho de rio das pedras que requer e obtém um minuto de silêncio pelo passamento de seu irmão, senhor joacy francisco da cruz. pela ordem, fala o senhor vereador stepan nercessian. a presidência solicita que seja respeitado um minuto de silêncio pelo passamento do senhor geraldo rodrigues dos santos geraldão, membro do partido popular socialista. pela ordem, falam os senhores vereadores edson santos, jorge mauro, andrea gouvêa vieira, rogério bittar e teresa bergher. a presidência, diante da evidente falta de quórum para prosseguimento dos trabalhos, antes de encerrá-los, convoca sessão ordinária para amanhã, dia primeiro de novembro de dois mil e seis, às quatorze horas, para apreciar a mesma ordem do dia já designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia trinta de outubro de dois mil e seis. encerra-se a sessão as dezessete horas e cinquenta e dois minutos.___________________________________ivan moreira presidente _____________________________________leila do flamengo1º vice-presidente____________________________________luiz carlos ramos1º secretário