 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 30ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE ABRIL DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, Leila do Flamengo, Primeiro Vice Presidente, e Paulo Cerri, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Cláudio Cavalcanti, Edson Santos, Carlo Caiado, Luiz Carlos Ramos, Rubens Andrade, Dr. Carlos Eduardo, Guaraná, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, Jorge Pereira, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Argemiro Pimentel, Silvia Pontes, Dr. Adilson Soares, Rogério Bittar, Nadinho de Rio das Pedras e Teresa Bergher (dezenove) assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite. Havendo número legal o Senhor Presidente declara Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, João Cabral, Brizola Neto, Nereide Pedregal, Verônica Costa, Dionísio Lins, Stepan Nercessian, Paulo Cerri, Dr. Jairinho, Sami Jorge, Marcelino DAlmeida, S.Ferraz e Suely; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa (suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem o Senhor Vereador Márcio Pacheco e Jorginho da S.O.S; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e seis: Mensagem número setenta e nove de autoria do Poder Executivo (retirada do Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dois); Requerimento número novecentos e trinta e dois, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número novecentos e trinta e três, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan Americano); Requerimento número novecentos e trinta e quatro, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro; Requerimentos números novecentos e trinta e cinco e novecentos e trinta e seis, ambos de autoria do Senhor Vereador Jerominho e Requerimento número novecentos e trinta e sete, de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins, (todos referentes à concessão do Conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Os requerimentos sáo sucessivamente aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil e cinquenta e oito de dois mil e dois, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Rogério Bittar emite parecer pela rejeição aos vetos. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Claúdio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes e Stepan Nercessian (vinte e um). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deleberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Paulo Cerri, que solicita à Presidência a divulgação do calendário das audiências marcadas para discussão sobre a instalação de siderúrgica no Município. A solicitação é atendida. Ainda pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Rogério Bittar (Comparece a Senhora Vereadora Cristiane Brasil). A Presidência responde a questão suscitada. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e sete de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Rogério Bittar emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira,Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Stepan Nercessian (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número cento e sete de dois mil e cinco, segue à promulgação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e oitenta e sete de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite, o Senhor Vereador Dr. Jairinho emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e sete), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número cento e oitenta e sete de dois mil e cinco segue à promulgação. (Comparece a Senhora Vereadora Liliam Sá). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei trezentos e trinta e um de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Argemiro Pimentel emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto de Lei número trezentos e trinta e um de dois mil e cinco segue à promulgação. (Comparece o Senhor Vereador Jorge Mauro). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e trinta e dois de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer pela manutenção do veto e o Senhor Vereador Carlo Caiado, pela Comissão de Mérito, emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Stepan Nercessian, líder do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Ainda para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, líder do Partido Social Cristão, Jorge Pereira, líder do Bloco da Frente Parlamentar Por Um Rio Mais Feliz e Argemiro Pimentel, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S,, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Paulo Cerri, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Stepan Nercessian (vinte e três), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Guaraná, Patrícia Amorim, Rubens Andrade e Teresa Bergher (cinco). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número trezentos e trinta e dois de dois mil e cinco segue ao arquivo. Para declaração de voto discursam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Jorge Pereira e Stepan Nercessian. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Jorge Mauro. Esgotado o tempo destinado à presente Sessão, e antes de encerrá-la, o Senhor Presidente lembra aos Senhores Vereadores que ocorrerá no dia dezessete de abril, às dezoito horas e trinta minutos Solenidade Comemorativa da Data Nacional da Síria, atendendo ao Requerimento número setecentos e noventa e três de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge. A Presidência convoca Sessão Ordinária para o próximo dia dezoito de abril, às quatorze horas, e designa, nos termos regimentais, para as Sessões Ordinárias do período de dezoito a vinte de abril a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil e cinquenta e oito de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números trezentos e setenta e um e trezentos e vinte e seis, ambos de dois mil e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número trezentos e cinqüenta e seis, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números noventa e trinta e sete-A, ambos de dois mil e cinco e mil oitocentos e noventa e seis, de dois mil e quatro, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números mil trezentos e dois, de dois mil e três, e setecentos e vinte, de dois mil e dois, Veto Total aos Projetos de Lei números quatrocentos e onze, trezentos e cinqüenta e oito, duzentos e oitenta e quatro, cento e noventa e cinco e cento e cinqüenta, todos de dois mil e cinco, mil cento e noventa e um de dois mil e três, duzentos e vinte e três, trezentos e onze, duzentos e quarenta e seis e duzentos e vinte, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil trezentos e doze, de dois mil e três,Veto total aos Projetos de Lei números quinhentos e sessenta e três e trezentos e cinqüenta e sete, ambos de dois mil e cinco, dois mil trezentos e nove de dois mil e quatro, quarenta e cinco e quatrocentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, mil oitocentos e oitenta e um de dois mil e quatro, duzentos e noventa e dois-A, quatrocentos e noventa e dois e trezentos e vinte e quatro, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números quatrocentos e quarenta-A (Mensagem número vinte e sete) e quinhentos e quarenta e sete-A (mensagem número trinta e oito), ambos de dois mil e cinco, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número setenta e dois-A, de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número trinta e dois), de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cinqüenta e um (Mensagem número trinta e três), de dois mil e cinco, os Projetos de Lei números quatrocentos e noventa e cinco (Mensagem número trinta e cinco), de dois mil e cinco, mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete), de dois mil e três, seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinqüenta), de dois mil e cinco, e seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinqüenta um), ambos de dois mil e seis, e os Projetos de Decreto Legislativo números noventa e três e noventa e quatro, ambos de dois mil e seis; em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, o Projeto de Lei número setecentos e nove (Mensagem número cinquenta e oito) de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de prioridade, discussão única, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e um, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, o Projeto de Lei número cinqüenta e nove-A, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei Complementar números dezessete, de mil novecentos e noventa e sete e vinte, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número cento e cinqüenta e oito-A, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis (Mensagem número quarenta e quatro), de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do vencido, o Projeto de Lei número cento e sessenta e seis-A, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números seiscentos e oito, cento e dezesseis, cento e vinte, quatrocentos e cinqüenta e quinhentos e cinqüenta e quatro, todos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei mil duzentos e quarenta e quatro-A, de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três, dois, sessenta, cento e quinze, duzentos e oitenta e seis e quatrocentos e cinqüenta e oito, todos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 11, o Projeto de Lei número quatrocentos e noventa, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil novecentos e trinta e três, de dois mil e quatro, quarenta e oito, oitenta e cinco e cento e quarenta e oito, todos de dois mil e cinco, duzentos e um, de dois mil e um, duzentos e oitenta e nove, trezentos e sessenta e nove, quatrocentos e vinte, quinhentos e dois, quinhentos e sessenta e seis, quinhentos e sessenta e oito, quinhentos e noventa e oito, seiscentos e cinco e seiscentos e oitenta e quatro, todos de dois mil e cinco, seiscentos e noventa e cinco e setecentos e trinta e quatro, ambos de dois mil e seis, duzentos e dezenove e seiscentos e dezesseis, ambos de dois mil e cinco, e os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e noventa e nove, de dois mil e quatro, cinqüenta e oito, de dois mil e cinco, duzentos e noventa e seis, de dois mil e quatro, sessenta e nove, de dois mil e cinco, e o Projeto de Resolução número três, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números seis e cento e dois, ambos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Emenda à Lei Orgânica números sete e nove, ambos de dois mil e cinco, os Projetos de Lei números mil oitocentos e quarenta e oito, de dois mil e três, quinze e trinta e um, ambos de dois mil e cinco, trezentos e onze, de dois mil e um, trezentos e dezesseis e quinhentos e oitenta e dois, ambos de dois mil e cinco, seiscentos e quarenta e cinco, de dois mil e um, mil quinhentos e oitenta e oito, de dois mil e três, noventa e dois, duzentos e setenta e quatro, quatrocentos e quinze, quatrocentos e oitenta e dois, quinhentos e sessenta e quatro e quatrocentos e quarenta e nove, todos de dois mil e cinco, mil e dezesseis (Mensagem número cento e noventa e três), de mil novecentos e noventa e nove, quinhentos e trinta e quatro, de dois mil e um, dois mil trezentos e seis, de dois mil e quatro, duzentos e sessenta e um, trezentos e cinqüenta e três, trezentos e sessenta e oito, trezentos e setenta e dois, quatrocentos e oito (Mensagem número vinte e seis), quatrocentos e trinta, todos de dois mil e cinco, mil trezentos e vinte e nove e mil seiscentos e quarenta, ambos de dois mil e três, cento e sessenta e cinco, duzentos e sessenta e três, trezentos e três, trezentos e trinta, quatrocentos e dezenove, quatrocentos e quarenta e oito, seiscentos e sessenta e dois e quinhentos e setenta e seis, todos de dois mil e cinco, quatrocentos e dezoito, de dois mil e um, mil seiscentos e vinte e mil setecentos e setenta e seis, ambos de dois mil e três, trezentos e quarenta e três, trezentos e quarenta e nove, ambos de dois mil e um, dois mil cento e onze, de dois mil e quatro, cento e dez, de dois mil e cinco, mil novecentos e sessenta e um, de dois mil e quatro e trezentos e cinquenta e seis de dois mil e um, e o Projeto de Decreto Legislativo setenta e sete, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira sessão, os Projetos de Resolução vinte e três e dezenove, ambos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira sessão, o Projeto de Resolução número quinze, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em discussão única, o Projeto de Lei número dois mil duzentos e quarenta e quatro, de dois mil e quatro. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.____________________________________ IVAN MOREIRA Presidente_____________________________________ LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________ LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário