 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 15ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE MARÇO DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; e a convite, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Cerri e Sami Jorge.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Patrícia Amorim, Luiz Carlos Ramos, Argemiro Pimentel, Rubens Andrade, Cláudio Cavalcanti, Carlos Bolsonaro, Sílvia Pontes, Guaraná, João Cabral, Chiquinho Brazão, Fernando Gusmão, Paulo Cerri, Pastora Márcia Teixeira, Eliomar Coelho, Nereide Pedregal, S. Ferraz, Lucinha e Dr. Adilson Soares, (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Guaraná, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). Na Primeira Parte, como oradores inscritos, usam da palavra os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, S. Ferraz e Lucinha. (Comparecem os Senhores Vereadores Verônica Costa, Dr. Jairinho e Edson Santos). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Jorginho da S.O.S, Andrea Gouvêa Vieira, Jerominho, Ivan Moreira, Carlo Caiado, Nadinho de Rio das Pedras, Suely, Sami Jorge, Luiz Humberto e Théo Silva). (Reabre-se a Sessão ás quinze horas e quarenta minutos), sob a Presidência do Senhor Vereador Sami Jorge, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se pronuncie, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Márcio Pacheco, Marcelino D'Almeida e Stepan Nercessian). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dará ciência das proposições recebidas: Requerimento número oitocentos e sessenta e nove de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento número oitocentos e sessenta e cinco de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número oitocentos e sessenta e quatro de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número oitocentos e sessenta e seis de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando cessão do Plenário para realização de Debate Público sobre Projeto de Lei que INSTITUI O ESTATUTO DE PEDESTRE . Em votação. Aprovado. Requerimento número oitocentos e sessenta e sete de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura, solicitando realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao Projeto de Lei número um de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Edson Santos, Fernando Gusmão, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, S. Ferraz e Sami Jorge (dezesseis). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Sílvia Pontes, Eliomar Coelho e Sílvia Pontes. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian, líder do Bloco Parlamentar Rio Democrático. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Márcio Pacheco (comparecem os Senhores Vereadores Rogério Bittar e Liliam Sá), Nadinho de Rio das Pedras e Liliam Sá. (Comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Renato Moura, Cristiane Brasil e Rosa Fernandes). Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Liliam Sá. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Edson Santos, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Rio Democrático. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e quatro de dois mil e quatro. Prodedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Rogério Bittar, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e dezoito-A de dois mil e três. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Rogério Bittar. Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Sílvia Pontes (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e sete-A de dois mil e três, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se pela rejeição do veto as Senhoras Vereadoras Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira; e Cristiane Brasil, pela Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Rogério Bittar, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Edson Santos, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Sílvia Pontes (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto vai à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Cristiane Brasil e Marcelino D'Almeida. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total aposto ao Projeto de Lei número cento e quarenta e três de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Rogério Bittar, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Liliam Sá, Luiz Humberto, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Renato Moura, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz e Stepan Nercessian (vinte e um). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e noventa e sete-A de dois mil e um, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, manifesta-se pela rejeição do veto a Senhora Vereadora Cristiane Brasil. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Luiz Humberto (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Eliomar Coelho, Ivan Moreira e Marcelino D'Almeida (seis). Presentes e votando sete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar prosseguimento dos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezessete de março de dois mil e seis, às quatorze horas, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número um e cento e quarenta e três, ambos de dois mil e cinco, trezentos e noventa e sete-A de dois mil e um; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e sete-A de dois mil e um, mil setecentos e setenta e quatro de dois mil e três, setecentos e setenta e oito de dois mil e dois, mil duzentos e cinco, mil quatrocentos e vinte e oito-A, ambos de dois mil e três, cento e noventa e nove e cinqüenta e sete, ambos de dois mil e cinco, mil trezentos e cinqüenta e sete-A de dois mil e três, oitenta e sete, cento e trinta e sete, cento e setenta, e duzentos e sessenta e sete, todos de dois mil e cinco, quatrocentos e setenta e oito-A de dois mil e um, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número setenta e três de dois mil e cinco, Veto total aposto ao Projeto de Lei número cinco e duzentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, mil cento e oitenta e nove-A de dois mil e três, oitenta, duzentos e trinta e oito, cento e vinte e sete, cento e seis, e oitenta e seis, todos de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e três de dois mil e dois, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número cento e sessenta e quatro, cento e quarenta e duzentos e quarenta e sete, todos de dois mil e cinco, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e nove-A, trezentos e oito-A, cento e sete, cento e oitenta e sete, trezentos e trinta e um, trezentos e trinta e dois, trezentos e setenta e um, trezentos e vinte e seis, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número trezentos e cinqüenta e seis, de dois mil e cinco, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número noventa, trinta e sete-A e cento e oitenta e oito, todos de dois mil e cinco, mil oitocentos e noventa e seis de dois mil e quatro, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil trezentos e dois de dois mil e três, setecentos e vinte de dois mil e dois, Veto total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e onzetrezentos e cinqüenta e oito, duzentos e oitenta e quatro, cento e noventa e cinco e cento e cinqüenta, todos de dois mil e cinco, mil cento e noventa e um de dois mil e três, duzentos e vinte e três, trezentos e onze, duzentos e quarenta e seis e duzentos e vinte, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil trezentos e doze de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números quinhentos e sessenta e três e trezentos e cinqüenta e sete, ambos de dois mil e cinco, dois mil trezentos e nove de dois mil e quatro, quarenta e cinco e quatrocentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, mil oitocentos e oitenta e um de dois mil e quatro, duzentos e noventa e dois-A, quatrocentos e noventa e dois, e trezentos e vinte e quatro, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostosaos Projetos de Lei números quatrocentos e quarenta-A (Mensagem número vinte e sete) e quinhentos e quarenta e sete-A (Mensagem número trinta e oito), ambos de dois mil e cinco, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número setenta e dois-A de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Lei números quatrocentos e cinqüenta e cinco (Mensagem número vinte e nove) e quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número trinta e dois), ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinqüenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco, Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e cinco (Mensagem número trinta e cinco) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e oito minutos.____________________________________ IVAN MOREIRA Presidente_____________________________________ LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________ LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário