 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 21ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 23 DE MAIO DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente; Dr. Carlos Eduardo e Dionísio Lins, ambos a convite.Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Dionísio Lins, Rogério Bittar, Patrícia Amorim, Suely, Carlo Caiado, Renato Moura, Eliomar Coelho, Silvia Pontes, Jorge Babu, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Jorge Mauro, Guaraná, Líliam Sá, Nereide Pedregal, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho da S.O.S, Marcelino D'Almeida, Leila do Flamengo e Argemiro Pimentel (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite, e ocupa o lugar de Secretário, a convite o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia: A Presidência declara suspensa a Sessão para que sejam confeccionados os respectivos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Rubens Andrade, Nadinho de Rio das Pedras, Lucinha, Andrea Gouvêa Vieira, Sami Jorge, João Cabral, Pastora Márcia Teixeira e Carlos Bolsonaro). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e dezesseis (Mensagem número sessenta e seis) de dois mil e seis. A Presidência registra a presença em Plenário dos Senhores Laerte Freitas, Prefeito, e Vereadora Rosana Leal, ambos da Cidade de Areal. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Lucinha. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Jorge Mauro. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número dois mil trezentos e quatorze de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil novecentos e cinquenta e três de dois mil. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil novecentos e trinta e três de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Argemiro Pimentel. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil novecentos e trinta e quatro de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil novecentos e sessenta e um de dois mil e quatro e trinta e um e duzentos e oitenta e nove, ambos de dois mil e cinco. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensadas as Redações Finais, seguem a autógrafos. Para declaração de voto, usa da palavra o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e trinta de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. (Comparece o Senhor Vereador Dr. Adilson Soares). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar por um Rio Mais Feliz. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade e Teresa Bergher (vinte e seis), e votou NÃO a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, (um). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e oito de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quinhentos e noventa e nove de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números seiscentos e trinta e sete e seiscentos e quarenta e oito, ambos de dois mil e cinco. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados. Dispensadas as Redações Finais, seguem a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei seiscentos e sessenta e nove de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e seis de dois mil e seis. Em votação Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e trinta e quatro de dois mil e seis, com Emenda de número um. Em votação a emenda. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado e vai a Redação Final. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta de dois mil e seis. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e nove de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, vai a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Resolução número um de dois mil e cinco. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em terceira Sessão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dionísio Lins, a convite). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número trezentos e onze de dois mil e um, com Emendas de números um e dois. Em votação proposta para votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovada. Em votação as Emendas de números um e dois. Aprovadas. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após redação do vencido. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e nove de dois mil e um, pendente de parecer das Comissões de Meio Ambiente e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria respectivamente, os Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira e Dr. Carlos Eduardo. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil e sessenta e quatro de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil trezentos e dezessete de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e dois de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público, e Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti; por delegação da liderança do Partido da Frente Liberal. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade e Teresa Bergher (vinte), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e oito de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e seis de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e setenta e dois de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida, pela Comissão de Justiça e Redação (constitucionalidade); Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público ; (favorável); Pastora Márcia Teixeira, pela Comissão de Educação e Cultura (favorável); e Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira (contrário). Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e um de dois mil e seis, pendente de pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos e de Educação e Cultura. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria, respectivamente, os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Pastora Márcia Teixeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e quinze de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão do Idoso. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Renato Moura. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e vinte e seis de dois mil e seis. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e oitenta e nove de dois mil e seis. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, pelo Bloco da Transparência, e Paulo Cerri, líder do Partido da Frente Liberal, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e seis de dois mil e cinco, com Emenda de número um, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer à Emenda de número um, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação (constitucionalidade); Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público (favorável); e Pastora Márcia Teixeira, pela Comissão de Educação e Cultura (favorável). Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão, após redação do vencido. (Comparece o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número dezenove de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorginho da S.ºS, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelino DAlmeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão, em primeira Sessão. Alcançado quórum para deliberar, a Presidência retornará em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e dois de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorginho da S.ºS, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Lucinha, Marcelino DAlmeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e trinta e dois minutos de hoje para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e dezesseis (Mensagem número sessenta e seis) de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte e nove minutos._____________________________________IVAN MOREIRAPresidente_____________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário