 7ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 122ª sessão ordinária, em 9 de novembro de 2006. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente e luiz carlos ramos, primeiro secretário.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores leila do flamengo, luiz carlos ramos, andrea gouvêa vieira, veronica costa, cristiane brasil, pastora márcia teixeira, s ferraz, eliomar coelho, carlos bolsonaro, márcio pacheco, argemiro pimentel, cláudio cavalcanti, silvia pontes, guaraná, dr jairinho, paulo cerri, patrícia amorim, stepan nercessian, teresa bergher, chiquinho brazão e renato moura (vinte e um), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador s ferraz, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores pastora márcia teixeira (comparecem os senhores vereadores átila nunes neto, dr adilson soares, jorge babu e lucinha) teresa bergher, (comparecem os senhores vereadores rogério bittar, jorge mauro, jorge felippe e suely) patrícia amorim, chiquinho brazão (comparecem os senhores vereadores jerominho, nadinho de rio das pedras, rubens andrade, théo silva, nereide pedregal e dr carlos eduardo) stepan nercessian, jorge mauro, andrea gouvêa vieira e paulo cerri. na segunda parte do grande expediente, como oradora inscrita, fala a senhora vereadora cristiane brasil. (comparecem os senhores vereadores ivan moreira, jorginho da sos, aloisio freitas, aspásia camargo, dionísio lins e marcelino d'almeida). não tendo a oradora utilizado todo o tempo disponível, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, fala o senhor vereador paulo cerri. (assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número mil quinhentos e noventa e sete de dois mil e seis, de autoria do senhor vereador rogério bittar, solicitando prorrogação por sessenta dias dos trabalhos da comissão parlamentar de inquérito, instituída pela resolução número mil e trinta e nove de dois mil e seis. em votação. aprovado. requerimentos números mil quinhentos e oitenta e oito, mil quinhentos e noventa e seis, mil quinhentos e noventa e nove e mil seiscentos e um, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores líliam sá, s ferraz, marcelino d'almeida e jerominho, solicitando cessão do plenário para realização de solenidade. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados sucessivamente. requerimento número mil seiscentos e dois de dois mil e seis, de autoria da senhora vereadora leila do flamengo, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimento número mil seiscentos e três de dois mil e seis, de autoria da senhora vereadora cristiane brasil, solicitando cancelamento do requerimento número setecentos e trinta de dois mil e cinco. em votação. aprovado. requerimentos números mil seiscentos e quatro, mil seiscentos e cinco, mil seiscentos e sete e mil seiscentos e oito, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores cristiane brasil, luiz carlos ramos, guaraná (dois), solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número mil cento e trinta e três de dois mil e seis, de autoria do senhor vereador nadinho de rio das pedras, solicitando concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adilson soares, eliomar coelho, guaraná, jerominho, jorge felippe, lucinha, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rubens andrade, s ferraz e théo silva (vinte e cinco), não havendo voto contrário. impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador ivan moreira, presidente. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o requerimento é aprovado. a presidência registra a presença em plenário do ex-vereador desta casa senhor alberto garcia. requerimento número mil quinhentos e setenta e sete de dois mil e seis, de autoria do senhor vereador nadinho de rio das pedras, solicitando cessão do plenário para realização de solenidade. em votação. aprovado. requerimento número mil quatrocentos e sessenta de dois mil e seis, de autoria da senhora vereadora teresa bergher, solicitando concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, dr adilson soares, dr jairinho, eliomar coelho, guaraná, jorge felippe, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, rogério bittar, rubens andrade, s ferraz, teresa bergher e théo silva (vinte e seis), não havendo voto contrário. impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador ivan moreira, presidente. presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o requerimento é aprovado. esgotado o tempo reservado ao prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e um senhores vereadores. anuncia-se, em discussão única, em votação, recurso apresentado pela senhora vereadora andrea gouvêa vieira contra o acolhimento da emenda de número três, apresentada ao projeto de lei número quatrocentos e oitenta e quatro de dois mil e cinco. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores paulo cerri; líder do partido da frente liberal, andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do bloco da transparência; (comparece o senhor vereador sami jorge), jorge felippe e eliomar coelho. em votação o recurso. aprovado. atendendo à solicitação dos senhores vereadores paulo cerri e andrea gouvêa vieira, a mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cristiane brasil, eliomar coelho, guaraná, lucinha, nereide pedregal, patrícia amorim, rogério bittar, stepan nercessian e théo silva (quatorze) e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, átila nunes neto, cláudio cavalcanti, dionísio lins, dr adilson soares, dr jairinho, jorge felippe, jorginho da sos, leila do flamengo, márcio pacheco, pastora márcia teixeira, paulo cerri, rubens andrade, sami jorge e teresa bergher (quinze). impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador ivan moreira, presidente. presentes e votando trinta senhores vereadores. o recurso é rejeitado. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número quatrocentos e oitenta e um de dois mil e cinco. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, átila nunes neto, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, guaraná, ivan moreira, jorge felippe, luiz carlos ramos, paulo cerri e sami jorge (onze), e votaram não os senhores vereadores argemiro pimentel, cristiane brasil, dr adilson soares, eliomar coelho, jorginho da sos, lucinha, nereide pedregal, pastora márcia teixeira e théo silva (nove). presentes e votando vinte senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. pela ordem, falam os senhores vereadores cristiane brasil e eliomar coelho que requer e obtém verificação de quórum. procedida a verificação de quórum a mesa constata que estavam presentes os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr adilson soares, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jorge felippe, leila do flamengo, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, stepan nercessian e teresa bergher (quinze). não há quórum para deliberar, nem para continuidade dos trabalhos. a matéria voltará em votação. a presidência, antes de encerrar, lembra a realização de solenidade para a entrega de moções, às dezoito horas e trinta minutos de hoje, de acordo com o requerimento número mil duzentos e seis de dois mil e seis, de autoria da senhora vereadora patrícia amorim; e convoca para amanhã, dia dez de novemebro de dois mil e seis, às quatorze horas, sessão ordinária, para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aos projetos de lei números quatrocentos e oitenta e um e trezentos e quarenta e oito, ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, veto total aos projetos de lei números cento e noventa e um, cento quarenta e quatro e quatrocentos e noventa e um, todos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número quinhentos e dezesseis, de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aos projetos de lei números seiscentos e vinte e três, de dois mil e um, mil quinhentos e sessenta e dois-a, de dois mil e três, duzentos e oito, quatrocentos e sessenta, trezentos e vinte e cinco, quarenta e nove, e quinhentos e cinquenta e oito, todos de dois mil e cinco, trezentos e quarenta e dois, de dois mil e um, duzentos e quinze e quatrocentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e cinco, vetos parciais o projeto de lei número duzentos e vinte e quatro, de dois mil e cinco, veto total aos projetos de lei números dois mil duzentos e oitenta e nove-a, de dois mil e quatro e cento e setenta e sete, de dois mil e cinco, vetos parciais, ao projeto de lei número dois mil duzentos e setenta e dois, de dois mil e quatro, veto total aos projetos de lei números números cinquenta e dois, de dois mil e cinco, mil duzentos e oitenta e sete, de dois mil e três, quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e três, quinhentos e noventa e oito e quinhentos e dois, todos de dois mil e cinco, dois mil e cinquenta e sete-a, de dois mil e quatro, mil quinhentos e oitenta e cinco-a, de mil novecentos e noventa e um, quatrocentos e noventa e quinhentos e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e cinco, trezentos e nove, de dois mil e um, trezentos e quatro-a, quinhentos e sessenta e oito e quarenta e oito, todos de dois mil e cinco, o projeto de lei complementar número vinte, de dois mil e seis, projeto de lei oitenta e cinco, de dois mil e cinco, e oitocentos e vinte e cinco-a, de dois mil e dois, veto parcial aos projetos de lei números quatrocentos e vinte, de dois mil e cinco e quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um, veto total aos projetos de lei números setecentos e dois, de dois mil e seis, e quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e cinco, ao projeto de lei complementar número vinte e dois, de dois mil e seis, aos projetos de lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, mil e oitenta e três, de dois mil e dois, vetos parciais ao projeto de lei complementar número doze, de dois mil e cinco, veto total aos projetos de lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, e quinhentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, e veto parcial ao projeto de lei número noventa e um-a, de dois mil e cinco; veto total aos projetos de lei números seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, setecentos e cinqüenta e nove de dois mil e seis, vetos parciais ao projeto de lei número seiscentos e trinta e seis-a de dois mil e cinco (mensagem número quarenta e quatro), veto total aos projetos de lei números mil seiscentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e seis de dois mil e seis, quatrocentos e cinquenta, de dois mil e cinco, mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil, sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três, quinhentos e noventa e nove-a, de dois mil e cinco, seiscentos-a, de dois mil e um, e dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro, veto parcial ao projeto de lei número quatrocentos e sessenta e cinco, de dois mil e cinco, vetos parciais ao projeto de lei número cento e cinquenta e oito-a, de dois mil e cinco, veto total aos projetos de lei números noventa e nove, de dois mil e cinco, duzentos e um, de dois mil e um, setecentos e um, de dois mil e seis, trezentos e oitenta e três, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-a, de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-a, de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três, de dois mil e cinco, seiscentos e noventa e um, de dois mil e seis, trezentos e setenta e dois, de dois mil e cinco, setecentos e vinte e seis, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e oito, trezentos e dois e quatrocentos e quarenta e dois, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e cinco, setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis, mil trezentos e setenta e nove, de dois mil e três, oitocentos e setenta e seis e setecentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e seis, novecentos e sessenta e seis-a, de dois mil e dois, cento e quarenta e sete e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta, setecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e seis, setecentos e cinquenta e dois e setecentos e dezessete, todos de dois mil e seis, seiscentos e oitenta e um, de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco, de dois mil e seis, seiscentos e quarenta e um, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e um , de dois mil e seis, cento e cinquenta e seis, duzentos e noventa e seis e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e nove, de dois mil e seis, seiscentos e setenta e nove-a e seiscentos e sessenta-a, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e oito-a, de dois mil e seis, seiscentos e dois-a, de dois mil e cinco, oitocentos e cinquenta e seis, de dois mil e seis, quinhentos e sessenta e sete, de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e três, setecentos e oitenta e três, seiscentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e seis, setecentos e quarenta e três-a, todos de dois mil e seis, duzentos e noventa e cinco, de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e nove, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e um, duzentos e oitenta e cinco e duzentos e noventa e sete-a, todos de dois mil e cinco, vetos parciais, o projeto de lei número trezentos e setenta e cinco, de dois mil e cinco; veto total aposto ao projeto de lei número oitocentos e quarenta e seis-a de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cinquenta e um (mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (), em primeira discussão, projeto de lei número mil quatrocentos e trinta (mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projetos de lei números seiscentos e sessenta e quatro (mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e cinco (mensagem número cinquenta e um) de dois mil e seis; em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, projeto de lei número setecentos e nove (mensagem número cinquenta e oito) de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira sessão, o projeto de lei número novecentos e cinquenta e dois (mensagem número setenta e quatro), de dois mil e seis. encerra-se a sessão às dezessete horas e quarenta e quatro minutos.___________________________________ivan moreira presidente _____________________________________leila do flamengo1º vice-presidente____________________________________luiz carlos ramos 1º secretário