 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 35ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE ABRIL DE 2006. Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Chiquinho Brazão, Rogério Bittar, Stepan Nercessian e Luiz Carlos Ramos (cinco) assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Tendo sido constatada falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e, com base no artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para hoje, às quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei número duzentos e oitenta e quatro de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números cento e noventa e cinco e cento e cinquenta, ambos de dois mil e cinco, mil cento e noventa e um, de dois mil e três, duzentos e vinte e três e quatrocentos e noventa e dois, ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número noventa e três, de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número noventa e quatro, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números trezentos e nove de dois mil e um e quinhentos e sessenta e oito, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número oitocentos e vinte e cinco-A, de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números quarenta e oito, quinhentos e cinquenta e quatro, quinhentos e cinquenta e cinco e seiscentos e vinte, todos de dois mil e cinco; e setecentos e dois, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgância número cinco de dois mil e cinco, e o Projeto de Lei número dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número doze, de dois mil e cinco, os Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, dois mil cento e onze, dois mil trezentos e onze e dois mil trezentos e vinte e dois, todos de dois mil e quatro, sessenta e três, duzentos e quarenta e dois, cento e setenta e nove, trezentos e cinquenta e um, trezentos e sessenta e oito, trezentos e oitenta e três, trezentos e oitenta e nove, quatrocentos e dez, quatrocentos e trinta, quatrocentos e quarenta e oito, quinhentos e setenta e seis, quinhentos e oitenta e cinco, quinhentos e noventa e nove, seiscentos, seiscentos e vinte e nove, seiscentos e quarenta e três e seiscentos e sessenta e nove, todos de dois mil e cinco, setecentos e cinquenta, de dois mil e seis, os Projetos de Decreto Legislativo oitenta e sete e cento e três, ambos de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta Sessão, os Projetos de Resolução números dezenove e vinte e três, ambos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, discussão única, o Projeto de Lei número trezentos, de dois mil e cinco. (Nos termos de artigo sessenta e dois, parágrafo segundo da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Lucinha, Eliomar Coelho, Aspásia Camargo, Fernando Gusmão, Índio da Costa, Rubens Andrade, Paulo Cerri, Dr. Adilson Soares, Alexandre Cerruti, Jorginho da S.O.S, Guaraná, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Babu, Jerominho, Suely, Edson Santos, Brizola Neto, S. Ferraz, Sami Jorge, Teresa Bergher, Marcelino D'Almeida, Dionísio Lins, Aloísio Freitas, Ivan Moreira, Cláudio Cavalcanti, Leila do Flamengo, Carlos Bolsonaro, Pastora Márcia Teixeira, Márcio Pacheco, Renato Moura, Dr. Jairinho, Líliam Sá, Jorge Felippe, Théo Silva e Nadinho de Rio das Pedras)._____________________________________ IVAN MOREIRA Presidente_____________________________________ LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________ LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário