 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 147ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE DEZEMBRO DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente, e Dr. Carlos Eduardo, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jerominho, Leila do Flamengo, Nadinho de Rio das Pedras, Liliam Sá, Rubens Andrade, Jorginho da S.O.S, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Carlo Caiado, Paulo Cerri, Chiquinho Brazão, Guaraná, Rogério Bittar, Pastora Márcia Teixeira, S.Ferraz, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Nereide Pedregal, Dionisio Lins, Márcio Pacheco, Aloisio Freitas, Carlos Bolsonaro, Dr. Adilson Soares, Brizola Neto, Dr. Carlos Eduardo, Stepan Nercessian, Átila Nunes Neto e Renato Moura (vinte e oito), assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Líliam Sá, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, ocupam a tribuna os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel (comparecem os Senhores Vereadores Índio da Costa, Marcelino DAlmeida e Sami Jorge; assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo) e Leila do Flamengo (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Teresa Bergher e Aspásia Camargo). Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Lilíam Sá (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente; comparece a Senhora Vereadora Silvia Pontes), Teresa Bergher, Rogério Bittar, Silvia Pontes (comparecem os Senhores Vereadores Ivan Moreira e Patricia Amorim) e Aspásia Camargo (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Dionisio Lins (comparecem os Senhores Vereadores Verônica Costa e Luiz Carlos Ramos). Não havendo quem queira fazer uso da palavra franqueada, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e seis: Requerimento número mil seiscentos e oitenta e nove, de autoria da Senhora Veresadora Cristiane Brasil (prorrogação dos trabalhos de Comissão Parlamentar de Inquérito); Requerimentos sem números (seis), todos de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal (retirada de Projetos de Lei); Requerimento número mil seiscentos e setenta e três, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números mil seiscentos e setenta e cinco, mil seiscentos e setenta e seis e mil seiscentos e setenta e sete, todos de autoria do Senhor Vereador Marcelino DAlmeida (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número mil seiscentos e setenta e oito, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número mil seiscentos e oitenta e um, de autoria da Senhora Veradora Leila do Flamengo; Requerimento número mil seiscentos e oitenta e dois, de autoria do Senhor Vereador Dionisio Lins; Requerimentos números mil seiscentos e oitenta e três e mil seiscentos e oitenta e quatro, ambos de autoria do Senhor Vereador Edson Santos e Requerimentos números mil seiscentos e oitenta e cinco, mil oitocentos e oitenta e seis e mil seiscentos e oitenta e sete, todos de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian (todos referentes a concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números mil seiscentos e noventa e mil seiscentos e noventa e um, ambos de autoria do Senhor Vereador Marcelino DAlmeida (concessão da Medalha de Mérito Esportivo Pan Americano); Requerimento número mil seiscentos e noventa e dois, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos e Requerimento número mil seiscentos e noventa e três, de autoria do Senhor Vereador Jorge Babu (ambos para concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números mil seiscentos e noventa e quatro e mil seiscentos e noventa e cinco, ambos de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan Americano); Requerimento número mil seiscentos e noventa e seis, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel e Requerimento número mil seiscentos e noventa e sete, de autoria da Senhora Vereadora Suely (ambos para concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente). Requerimento número mil seiscentos e setenta e dois, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira (concessão Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Todos os requerimentos são sucessivamente aprovados, ouvido o Plenário. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. A Presidência comunica ao Plenário que encontram-se à disposição, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e dois-A de dois mil e seis (Mensagem número setenta e quatro) e a Redação Final do Projeto de Lei número dois mil e sessenta e seis-A de dois mil e seis. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão a autógrafos nos termos do art. duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. A Presidência declara suspensa a Sessão por dez minutos a fim de possibilitar aos Senhores Vereadores o exame das matérias. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e doze minutos; comparece a Senhora Vereadora Cristiane Brasil; reabre-se às dezesseis horas e vinte e dois minutos). Não tendo sofrido emendas de redação, a Presidência declara que as Redações Finais do Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e dois-A de dois mil e seis e do Projeto de Lei número dois mil e sessenta e seis-A de dois mil e seis estáo aprovadas e irão a autógrafos nos termos regimentais. Passa-se ao Expediente Final. Não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem queira utilizar a palavra, a Presidência procede à leitura do ofício encaminhado pela Secretaria da Mesa Diretora concernente ao relatório das atividades legislativas. Procedida a leitura do referido relatório, a Presidência convida as Senhoras Vereadoras Leila do Flamengo e Patricia Amorim; Cristiane Brasil e Liliam sá a arriarem as Bandeiras Nacional e do Município ao som do Hino Nacional. A Presidência discursa em agradecimento pelo trabalho realizado no ano que se finda. A Presidência convida a Senhora Vereadora Líliam Sá a proceder à leitura da Ata da presente Sessão. É lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, a Ata da presente Sessão. A Presidência, antes de concluir os trabalhos, considera encerrado o Segundo Período Ordinário de Sessões da Segunda Sessão Legislativa da Sétima Legislatura e convoca Sessão Extraordinária para o dia dois de janeiro de dois mil e sete, às dez horas para eleição da Mesa Diretora para o biênio de dois mil e sete e dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta minutos.____________________________________IVAN MOREIRA Presidente _____________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário