 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 34ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE ABRIL DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário e Cláudio Cavalcanti, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Lucinha, Rubens Andrade, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Pereira, Paulo Cerri, Ivan Moreira, João Cabral, Pastora Márcia Teixeira, Argemiro Pimentel, Jerominho, Dr. Jairinho, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Cláudio Cavalcanti, Carlos Bolsonaro, Renato Moura, Chiquinho Brazão, Teresa Bergher, Dionísio Lins, Stepan Nercessian, Dr. Adilson Soares, Eliomar Coelho, Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos e Rogério Bittar (vinte e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Stepan Nercessian, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Babu, Carlo Caiado, Jorginho da S.O.S, Edson Santos, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Líliam Sá e Verônica Costa), e Rogério Bittar. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e seis minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Índio da Costa, Sami Jorge, Guaraná, Aloísio Freitas, S. Ferraz, Márcio Pacheco, Silvia Pontes e Alexandre Cerruti). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se pronuncie, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparece o Senhor Vereador Théo Silva). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números novecentos e sessenta e nove, novecentos e setenta e novecentos e setenta e dois, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Verônica Costa, Brizola Neto e Cristiane Brasil, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número novecentos e setenta e três de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número novecentos e setenta e quatro de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Edson Santos, solicitando cessão do Plenário para realização de Debate Público. Em votação. Aprovado. Requerimento número novecentos e setenta e cinco de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pan-Americana. Em votação. Aprovado. Requerimento número novecentos e setenta e seis de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Jorginho da S.O.S, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos, ao Projeto de Lei número mil e cinquenta e oito de dois mil e dois. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Jorge Babu, por delegação do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Teresa Bergher, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. Os Vetos são rejeitados e os dispositivos vetados seguem à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e setenta e um de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Teresa Bergher, Théo Silva e Verônica Costa (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. (Comparecem os Senhores Vereadores Cristiane Brasil, Aspásia Camargo, Jorge Mauro e Suely). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e vinte e seis de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e oito, não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e seis de dois mil e cinco, pendente de parecer das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. A convite da Presidência, manifestam-se, respectivamente, pela Rejeição dos Vetos os Senhores Vereadores Teresa Bergher e Dr. Carlos Eduardo. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Suely, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e nove), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. Os Vetos Parciais são rejeitados, e os dispositivos vetados vão à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Dr. Carlos Eduardo e Dionísio Lins. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número noventa de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Márcio Pacheco. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim e Teresa Bergher (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trinta e sete-A de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Jorge Mauro. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Edson Santos, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rogério Bittar, Rubens Andrade e Teresa Bergher (vinte e oito), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil oitocentos e noventa e seis de dois mil e quatro, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição ao Veto o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; líder do Partido da Frente Liberal. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Babu. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil trezentos e dois de dois mil e três, pendente de parecer das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. A convite da Presidência, manifestam-se, sucessivamente, pela Rejeição do Veto os Senhores Vereadores Jorge Babu e Marcelino D'Almeida. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Rubens Andrade e Silvia Pontes (vinte e sete). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. Os Vetos Parciais são rejeitados e os dispositivos vetados seguem à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número setecentos e vinte de dois mil e dois, pendente de parecer das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e de Mérito. A convite da Presidência, emitem parecer pela Rejeição, sucessivamente, os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Patrícia Amorim. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Edson Santos, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Silvia Pontes e Théo Silva (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. Os Vetos Parciais são rejeitados e os dispositivos vetados vão à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Patrícia Amorim e Aspásia Camargo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e onze de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Brizola Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Mauro. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e oito de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Jorge Mauro. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rogério Bittar,, Rubens Andrade e Silvia Pontes (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e oitenta e quatro de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro. A Presidência comunica que a Sessão ficará prorrogada até o término da votação. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Brizola Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Babu, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Marcelino D'Almeida, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim e Rogério Bittar (dezenove). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. A Presidência comunica que a Sessão ficará prorrogada até o término da votação. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o Projeto de Lei número cinquenta e nove-A de dois mil e cinco, recebeu Emendas de números três e quatro; bem como o Projeto de Lei número duzentos e setenta de dois mil e cinco, que recebeu Emenda de número um, ambos saem da Ordem do Dia e seguem às Comissões pertinentes. A Presidência lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega de Moções a União dos Escoteiros do Brasil, de acordo com o Requerimento número novecentos e quarenta de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Guaraná; e convoca para amanhã, dia vinte e seis de abril de dois mil e seis, às quatorze horas, Sessão Ordinária com a mesma Ordem do Dia já designada anteriormente no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e quatro de abril de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e cinco minutos. _____________________________________ IVAN MOREIRA Presidente_____________________________________ LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________ LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário