 7ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 96ª sessão ordinária, em 14 de setembro de 2006. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente e pastora márcia teixeira, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores índio da costa, pastora márcia teixeira, s ferraz, patrícia amorim, fernando gusmão, jerominho, eliomar coelho, guaraná, paulo cerri, sami jorge, márcio pacheco, carlos bolsonaro, joão cabral, argemiro pimentel, jorge mauro, jorge babu, chiquinho brazão, ivan moreira, brizola, aloisio freitas e cláudio cavalcanti (vinte e um), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador brizola, segundo suplente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. não havendo oradores inscritos para a primeira parte, a presidência franqueia a palavra. com a palavra franqueada, falam os senhores vereadores jorge mauro (comparecem os senhores vereadores silvia pontes, dr carlos eduardo, jorge felippe, rubens andrade e renato moura) brizola (comparecem os senhores vereadores nadinho de rio das pedras, edson santos e luiz carlos ramos) silvia pontes (assume a presidência a senhora vereadora pastora márcia teixeira, a convite) edson santos (comparecem os senhores vereadores dr adilson soares, marcelino d'almeida, suely, nereide pedregal, carlo caiado, dionísio lins jorginho da sos, lucinha, dr jairinho, andrea gouvêa vieira, teresa bergher e cristiane brasil) e nadinho de rio das pedras. na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. com a palavra franqueada, falam os senhores vereadores eliomar coelho e guaraná. (reassume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: mensagem número setenta e dois de dois mil e seis, enviada pelo senhor prefeito cesar maia, solicitando a retirada de apreciação do projeto de lei número mil setecentos e noventa e oito de dois mil e três (mensagem número duzentos e sete). em votação. aprovado. requerimento número mil quatrocentos e sessenta e quatro de dois mil e seis, de autoria do senhor vereador paulo cerri; solicitando que seja constituída comissão especial. em votação. aprovado. requerimentos sem número (dez) todos de autoria do senhor vereador jerominho, solicitando, respectivamente, a retirada das seguintes proposições: projetos de lei números oitocentos e trinta e três e oitocentos e quarenta e cinco, ambos de dois mil e seis; novecentos e quarenta, novecentos e vinte e sete e novecentos e vinte e seis, todos de dois mil e dois; dois mil trezentos e vinte e dois de dois mil e quatro; mil duzentos e vinte e seis de dois mil e três; projeto de resolução número vinte de dois mil e dois e os projetos de lei números dois mil duzentos e trinta e oito de dois mil e quatro e quinhentos e vinte e cinco de dois mil e cinco. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número mil quatrocentos e cinquenta e sete de dois mil e seis, de autoria do senhor vereador márcio pacheco e outros, solicitando prorrogação por sessenta dias do prazo de funcionamento da comissão especial, instituída pela resolução número mil e trinta e três de dois mil e seis. em votação. aprovado. atendendo à solicitação do senhor vereador nadinho de rio das pedras, a mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votou sim os senhores vereadores carlos bolsonaro, edson santos e eliomar coelho (três), e votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, chiquinho brazão, guaraná, lucinha, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, patrícia amorim, renato moura, rogério bittar e rubens andrade (onze). presentes e votando quatorze senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para dar prosseguimento dos trabalhos e o requerimento voltará em votação. a presidência, antes de encerrar, lembra a realização às dezoito horas e trinta minutos de hoje, de solenidade de entrega de medalha de mérito pedro ernesto e título de cidadão benemérito do município do rio de janeiro ao desembargador josé carlos schmidt murta ribeiro, de acordo com o requerimento número mil trezentos e noventa e um de dois mil e seis, de autoria do senhor vereador guaraná. lembra, ainda, para amanhã, às nove horas, solenidade para entrega de moções, conforme requerimento número mil duzentos e setenta de dois mil e seis, de autoria do senhor vereador jorge babu; e convoca também para amanhã, dia quinze de setembro de dois mil e seis às quatorze horas, sessão ordinária para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número quatrocentos e oitenta e um e trezentos e quarenta e oito, ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, veto total aos projetos de lei números cento e noventa e um, cento e quarenta e quatro e quatrocentos e noventa e um, todos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, o veto total ao projeto de lei número quinhentos e dezesseis, de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, veto total aos projetos de lei números seiscentos e vinte e três, de dois mil e um, mil quinhentos e sessenta e dois-a, de dois mil e três, duzentos e oito, quatrocentos e sessenta, trezentos e vinte e cinco, quarenta e nove, e quinhentos e cinquenta e oito, todos de dois mil e cinco, trezentos e quarenta e dois, de dois mil e um, duzentos e quinze e quatrocentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e cinco, vetos parciais ao projeto de lei número duzentos e vinte e quatro, de dois mil e cinco, veto total aos projetos de lei números dois mil duzentos e oitenta e nove-a, de dois mil e quatro e cento e setenta e sete, de dois mil e cinco, vetos parciais, ao projeto de lei número dois mil duzentos e setenta e dois, de dois mil e quatro, veto total aos projetos de lei números cinquenta e dois, de dois mil e cinco, mil duzentos e oitenta e sete, de dois mil e três, quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e três, quinhentos e noventa e oito e quinhentos e dois, todos de dois mil e cinco, dois mil e cinquenta e sete-a, de dois mil e quatro, mil quinhentos e oitenta e cinco-a, de mil novecentos e noventa e um, quatrocentos e noventa e quinhentos e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e cinco, trezentos e nove, de dois mil e um, trezentos e quatro-a, quinhentos e sessenta e oito e quarenta e oito, todos de dois mil e cinco, projeto de lei complementar número vinte, de dois mil e seis, oitenta e cinco, de dois mil e cinco, e oitocentos e vinte e cinco-a, de dois mil e dois, veto parcial aos projetos de lei números quatrocentos e vinte, de dois mil e cinco e quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um, veto total aos projetos de lei números setecentos e dois, de dois mil e seis, e quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e cinco, projeto de lei complementar número vinte e dois, de dois mil e seis, projetos de lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, e mil e oitenta e três, de dois mil e dois, vetos parciais ao projeto de lei complementar número doze, de dois mil e cinco, veto total aos projetos de lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, e quinhentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, e veto parcial ao projeto de lei número noventa e um-a, de dois mil e cinco; veto total aos projetos de lei números seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, setecentos e cinqüenta e nove de dois mil e seis, vetos parciais ao projeto de lei número seiscentos e trinta e seis-a de dois mil e cinco (mensagem número quarenta e quatro), veto total aos projetos de lei números mil seiscentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e seis de dois mil e seis, quatrocentos e cinquenta, de dois mil e cinco, mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil, sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três, quinhentos e noventa e nove-a, de dois mil e cinco, seiscentos-a, de dois mil e um, e dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro, veto parcial ao projeto de lei número quatrocentos e sessenta e cinco, de dois mil e cinco, vetos parciais ao projeto de lei número cento e cinquenta e oito-a, de dois mil e cinco, veto total aos projetos de lei números noventa e nove, de dois mil e cinco, duzentos e um, de dois mil e um, setecentos e um, de dois mil e seis, trezentos e oitenta e três, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-a, de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-a, de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três, de dois mil e cinco, seiscentos e noventa e um, de dois mil e seis, e trezentos e setenta e dois, de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cinqüenta e um (mensagem número trinta e três), de dois mil e cinco, projetos de lei números mil quatrocentos e trinta (mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três, seiscentos e sessenta e quatro (mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco e seiscentos e oitenta e cinco (mensagem número cinquenta e um) de dois mil e seis; em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, projeto de lei número setecentos e nove (mensagem número cinquenta e oito) de dois mil e seis. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quinze minutos._____________________________________ivan moreira presidente _____________________________________leila do flamengo1º vice-presidente____________________________________luiz carlos ramos 1º secretário