 7ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 19ª sessão extraordinária, em 17 de maio de 2006. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente e leila do flamengo, primeiro vice-presidenteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores verônica costa, luiz carlos ramos, patrícia amorim, nereide pedregal, rogério bittar, s.ferraz, stepan nercessian, silvia pontes, leila do flamengo, cláudio cavalcanti, rubens andrade, dr adilson soares, alexandre cerruti, carlo caiado, jorginho da sos, marcelino d'almeida, ivan moreira, aloisio freitas e eliomar coelho (dezenove) assume a presidência a senhora vereadora leila do flamengo, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador stepan nercessian. havendo número legal o senhor presidente declara invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, nos termos regimentais, sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. pela ordem, discursa o senhor vereador rogério bittar (comparecem os senhores vereadores argemiro pimentel, brizola, chiquinho brazão e pastora márcia teixeira). a presidência responde a questão de ordem suscitada. ainda pela ordem, pronunciam-se os senhores vereadores argemiro pimentel (comparecem os senhores vereadores guaraná e lucinha), brizola (comparecem os senhores vereadores márcio pacheco e carlos bolsonaro), lucinha (comparecem os senhores vereadores dionísio lins, théo silva e índio da costa), stepan nercessian (comparecem os senhores vereadores jorge felippe, paulo cerri, suely, jorge mauro, líliam sá e sami jorge). a presidência presta esclarecimentos às questões suscitadas. mais uma vez pela ordem, pronuncia-se o senhor vereador rogério bittar, que solicita verificação de quórum. procedida a verificação de quórum, constata-se a presença dos senhores vereadores constata-se a presença dos senhores vereadores aloisio freitas, carlo caiado, cláudio cavalcanti,dionísio lins,dr adilson soares, jorginho da sos, leila do flamengo, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, rogério bittar, rubens andrade, sami jorge silvia pontes e stepan nercessian (dezenove). presentes dezenove senhores vereadores. há quórum para dar continuidade à sessão. a presidência declara a sessão suspensa para a confecção dos avulsos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos e reabre-se às dezesseis horas e cinco minutos, sob a presidência do senhor vereador ivan moreira, presidente). para comunicação de liderança, discursam os senhores vereadores paulo cerri, líder do partido da frente liberal (comparecem os senhores vereadores dr carlos eduardo e cristiane brasil) e lucinha, pelo bloco da transparência (comparecem os senhores vereadores aspásia camargo e renato moura). a senhora vereadora lucinha solicita verificação de quórum. a presidência registra a presença do senhor vereador flávio machado, do partido democrático trabalhista de búzios e, a seguir procede à verificação de quórum solicitada. procedida a verificação, constata-se a presença dos senhores vereadores alexandre cerruti, aspásia camargo, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dionísio lins, eliomar coelho, índio da costa, ivan moreira, jorge felippe, leila do flamengo, lucinha, pastora márcia teixeira, paulo cerri e rubens andrade (quatorze). presentes quatorze senhores vereadores. não há quorum para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar a presente sessão, comunica que ocorrerá às dezoito horas e trinta minutos, solenidade para a entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao professor aimone camardella, atendendo ao requerimento número novecentos e quarenta e um de dois mil e seis, de autoria do senhor vereador paulo cerri. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezoito, às quatorze horas, com a ordem do dia designada anteriormente, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil novecentos e trinta e quatro, de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei números quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e um, dois mil trezentos e dezessete, de dois mil e quatro, quatrocentos e quarenta e oito e setecentos e setenta e dois, ambos de dois mil e cinco, setecentos e um, setecentos e quinze, setecentos e vinte e seis e setecentos e oitenta e nove, todos de dois mil e seis, e projeto de decreto legislativo número quarenta e seis, de dois mil e cinco. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quarenta minutos. _____________________________________ivan moreirapresidente _____________________________________leila flamengo1º vice-presidente ____________________________________luiz carlos ramos1º secretário