 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 52ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE MAIO DE 2006. Presidência da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Jerominho, Nadinho de Rio das Pedras, Rogério Bittar, Dr. Adilson Soares, Lucinha, Guaraná, Carlo Caiado, João Cabral, Stepan Nercessian, Argemiro Pimentel, Rubens Andrade, S. Ferraz, Leila do Flamengo, Patrícia Amorim, Marcelino D'Almeida, Cláudio Cavalcanti e Théo Silva (vinte e um), assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Patrícia Amorim. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se pronuncie, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Brizola Neto, Jorge Babu, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Renato Moura, Aloísio Freitas, Chiquinho Brazão, Suely, Ivan Moreira, Fernando Gusmão, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Sami Jorge e Márcio Pacheco). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando audiência da Comissão de Justiça e Redação, objetivando que seja feita adequação de redação no Projeto de Lei número quinhentos e noventa e nove de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil e trinta e seis, mil e trinta e oito, mil e trinta e nove, mil e quarenta, mil e quarenta e um, mil e quarenta e dois, mil e quarenta e três, mil e quarenta e quatro, mil e quarenta e cinco, mil e quarenta e seis, mil e quarenta e sete, mil e quarenta e oito, mil e quarenta e nove, mil e cinquenta, mil e cinquenta e um e mil e cinquenta e dois, todos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil e cinquenta e três de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e cinquenta e quatro de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e cinquenta e cinco de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Brizola Neto, solicitando cessão do Plenário para realização de Debate Público. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil e cinquenta e seis de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e cinquenta e nove de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e sessenta de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil e sessenta e três de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D'Almeida, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Esgotadas as matérias constantes no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Eliomar Coelho (comparece a Senhora Vereadora Aspásia Camargo), Paulo Cerri, Patrícia Amorim e Andrea Gouvêa Vieira. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e seis-A de dois mil e dois. (Comparece a Senhora Vereadora Silvia Pontes). A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, na forma do artigo cento e trinta e sete, inciso três do Regimento Interno, convoca Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, dia vinte e seis de maio de dois mil e seis, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil cento e quarenta e seis-A de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e um, duzentos e setenta e um, trezentos e quarenta e oito, cento e noventa e um, cento e quarenta e quatro, quatrocentos e noventa e um e quinhentos e dezesseis, todos de dois mil e cinco, seiscentos e vinte e três de dois mil e um, mil quinhentos e sessenta e dois-A de dois mil e três, duzentos e oito, quatrocentos e sessenta, trezentos e vinte e cinco, quarenta e nove e quinhentos e cinquenta e oito, todos de dois mil e cinco, trezentos e quarenta e dois de dois mil e um, duzentos e quinze e quatrocentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número duzentos e vinte e quatro de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números dois mil duzentos e oitenta e nove-A de dois mil e quatro, cento e setenta e sete de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e setenta e dois de dois mil e quatro, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números cinquenta e dois de dois mil e cinco, mil duzentos e oitenta e sete de dois mil e três, quarenta e quatro e quinhentos e quarenta e três, ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número trinta e dois) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco, Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e quatro) e quatrocentos e noventa e cinco (Mensagem número trinta e cinco), ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um) de dois mil e seis; em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, Projeto de Lei número setecentos e nove (Mensagem número cinquenta e oito) de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei número setecentos e noventa (Mensagem número sessenta e um) de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e oito minutos._____________________________________IVAN MOREIRAPresidente_____________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário