 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 77ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE AGOSTO DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, Dr. Jairinho, Primeiro Suplente e Jorge Mauro, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Eliomar Coelho, Carlo Caiado, Paulo Cerri, Ivan Moreira, Rubens Andrade, Dr. Adilson Soares, Dr. Carlos Eduardo, João Cabral, Guaraná, Sami Jorge, Cristiane Brasil, Luiz Carlos Ramos, Dr. Jairinho, Andrea Gouvêa Vieira, Suely e Cláudio Cavalcanti (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente, e ocupa o lugar de Secretário, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite. Havendo número legal o Senhor Presidente declara Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Márcio Pacheco, João Cabral, S.Ferraz, Índio da Costa, Pastora Márcia Teixeira, Leila do Flamengo e Jorge Mauro; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Mauro, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão Suspensa (suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Teresa Bergher, Jorginho da S.O.S, Silvia Pontes, Lucinha, Jorge Felippe, Dionísio Lins, Chiquinho Brazão, Nereide Pedretal, Marcelino D'Almeida, Brizola Neto, Théo Silva, Aspásia Camargo e Rogério Bittar); reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e seis: Requerimento número mil quatrocentos e trinta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; Requerimentos números mil quatrocentos e trinta e seis e mil quatrocentos e trinta e sete, ambos de autoria da Senhora Vereadora Verônica Costa; Requerimento número mil quatrocentos e trinta e trinta e oito, de autoria do Senhor Vereador Fernando Gusmão e Requerimento número mil quatrocentos e trinta e nove, de autoria da Senhora Vereadora Suely. Todos os Requerimentos referem-se à concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e são sucessivamente aprovados pelo Plenário. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Eliomar Coelho. A Presidência responde a questão suscitada. Anuncia-se, discussão única, em votação, Recurso apresentado pelo Senhor Vereador S.Ferraz, referente à tramitação do Projeto de Lei número oitocentos e dez de dois mil e seis. Submetido ao Plenário, o recurso é rejeitado. O Senhor Vereador S.Ferraz solicita, e obtém verificação nominal de votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, S. Ferraz e Sami Jorge (três) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S e Patrícia Amorim (três). Total seis votos. Presentes sete Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra que hoje, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade para entrega de Moções em comemoração ao Dia Mundial do Teatro, atendendo ao Requerimento número mil cento e noventa e oito de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dez de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a designada anteriormente, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três e quinhentos e noventa e nove-A de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezoito minutos. ____________________________________IVAN MOREIRA Presidente _____________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário