 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 71ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 6 DE JULHO DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário; Dionísio Lins e Dr. Carlos Eduardo, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Jorge Felippe, Argemiro Pimentel, Alexandre Cerruti, Márcio Pacheco, Dr. Carlos Eduardo, Silvia Pontes, Paulo Cerri, Eliomar Coelho, Pastora Márcia Teixeira, Rogério Bittar, Dionísio Lins, Carlo Caiado, Marcelino D'Almeida, Cláudio Cavalcanti, S. Ferraz, Andrea Gouvêa Vieira, Fernando Gusmão e Dr. Adilson Soares (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Dionísio Lins e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, João Cabral, Luiz Carlos Ramos, Teresa Bergher e Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente, que assume a Presidência) Pastora Márcia Teixeira, (comparecem os Senhores Vereadores Suely, Guaraná, Nadinho de Rio das Pedras e Aloísio Freitas, e assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário) e Leila do Flamengo. (Comparecem os Senhores Vereadores Brizola Neto, Renato Moura, Cristiane Brasil e Rubens Andrade). A Presidência registra a presença em Plenário da Senhora Senadora e candidata à Presidência pelo Partido Socialismo de Liberdade, Heloisa Helena. Como oradora inscrita, fala ainda, a Senhora Vereadora Líliam Sá. (Comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Patrícia Amorim e Jorge Babu). (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e sete minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Edson Santos, Sami Jorge e Jorge Mauro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Rogério Bittar. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra que dela faz uso o Senhor Vereador Paulo Cerri. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Mensagem número sessenta e sete, de dois mil e seis, enviada pelo Senhor Cesar Maia, Prefeito da Cidade do Rio de Janeiro, solicitando a retirada de apreciação do Projeto de Lei número dois mil duzentos e sessenta de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Jerominho, solicitando a retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número dois mil trezentos e vinte e dois de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil cento e nove, mil duzentos e cinquenta e três, mil duzentos e cinquenta e quatro e mil duzentos e cinquenta e cinco, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Lucinha, Lucinha e Teresa Bergher, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil duzentos e cinquenta e seis de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil duzentos e cinquenta e sete de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil duzentos e cinquenta e oito de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando cessão do Plenário para realização de Debate Público. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil duzentos e sessenta e três e mil duzentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Jorge Babu e Dr. Carlos Eduardo, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil duzentos e sessenta e cinco de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil duzentos e sessenta e sete de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Brizola Neto, solicitando cessão do Plenário para realização de Debate Público. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil duzentos e sessenta e oito de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil duzentos e sessenta e nove de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Silvia Pontes, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil duzentos e setenta de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Jorge Babu, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil duzentos e setenta e dois de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil duzentos e setenta e três, mil duzentos e setenta e quatro, mil duzentos e setenta e cinco, mil duzentos e setenta e seis, mil duzentos e setenta e sete, mil duzentos e setenta e oito, mil duzentos e setenta e nove, mil duzentos e oitenta, mil duzentos e oitenta e um, mil duzentos e oitenta e dois, mil duzentos e oitenta e três, mil duzentos e oitenta e quatro, mil duzentos e oitenta e cinco, mil duzentos e oitenta e seis e mil duzentos e oitenta e sete, todos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil duzentos e oitenta e oito de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil duzentos e noventa e um, mil duzentos e noventa e dois, mil duzentos e noventa e três, mil duzentos e noventa e quatro, mil duzentos e noventa e cinco, mil duzentos e noventa e seis, mil duzentos e noventa e sete, mil duzentos e noventa e oito, mil duzentos e noventa e nove, mil e trezentos, mil trezentos e um e mil trezentos e dois, todos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil duzentos e três de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Guaraná, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil trezentos e quatro, mil trezentos e cinco, mil trezentos e seis, mil trezentos e sete e mil trezentos e oito, todos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil trezentos e nove, mil trezentos e dez, mil trezentos e onze, mil trezentos e doze, mil trezentos e treze, mil trezentos e quatorze e mil trezentos e quinze, todos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Dionísio Lins, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil trezentos e dezesseis, mil trezentos e dezessete e mil trezentos e dezoito, todos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil trezentos e dezenove e mil trezentos e vinte, ambos de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil trezentos e vinte e um de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil trezentos e vinte e dois e mil trezentos e vinte e três, ambos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Fernando Gusmão, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil trezentos e vinte e quatro de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Verônica Costa, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil trezentos e vinte e seis, mil trezentos e vinte e sete e mil trezentos e vinte e oito, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Nadinho de Rio das Pedras e Argemiro Pimentel, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite). Requerimento número mil duzentos e cinquenta e nove, mil duzentos e sessenta, mil duzentos e sessenta e um e mil duzentos e sessenta e dois, todos de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. A Presidência comunica que encontra-se à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número setecentos e noventa-A de dois mil e seis, caso não sofra emendas de Redação será considerada aprovado e vai a autógrafo, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. ANUNCIA-SE, em discussão única, o Recurso apresentado pelo Senhor Vereador S. Ferraz contra a decisão da Presidência que acolheu ponderação oferecida pelo Presidente da Comissão de Transportes e Trânsito, no que tange ao Projeto de Lei número oitocentos e dez de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. A convite da Presidência, manifesta-se contrariamente ao acolhimento do Recurso, o Senhor Vereador Paulo Cerri. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação o Recurso. Rejeitado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e Rogério Bittar (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Nadinho de Rio das Pedras e Paulo Cerri (cinco). Impedida, regimentalmente de votar a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Presentes e votando oito Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimentos dos trabalhos. O Recurso volta em votação. A Presidência dá ciência ao Plenário que em virtude de não ter recebido emendas de redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número setecentos e noventa-A de dois mil e seis, indo a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. A Presidência declara encerrado o Primeiro Período Ordinário de Sessões, da Segunda Sessão Legislativa, da Sétima Legislatura e convoca Sessão Ordinária para o dia primeiro de agosto de dois mil e seis, às quatorze horas, e designa para as Sessões Ordinárias para o período de um a três de agosto de dois mil e seis, a seguinte Ordem do Dia: em discussão única, em votação, Recurso apresentado pelo Senhor Vereador S. Ferraz contra decisão da Presidência desta Casa de Leis, que acolheu ponderação oferecida pelo Presidente da Comissão de Transportes e Trânsito, designando esta Comissão Permanente para apreciação do mérito do Projeto de Lei número oitocentos e dez de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aos Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e um e trezentos e quarenta e oito, ambos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números cento e noventa e um, cento e quarenta e quatro, quatrocentos e noventa e um e quinhentos e dezesseis, todos de dois mil e cinco, seiscentos e vinte e três, de dois mil e um, mil quinhentos e sessenta e dois-A, de dois mil e três, duzentos e oito, quatrocentos e sessenta, trezentos e vinte e cinco, quarenta e nove, e quinhentos e cinquenta e oito, todos de dois mil e cinco, trezentos e quarenta e dois, de dois mil e um, duzentos e quinze e quatrocentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e cinco, Vetos Parciais o Projeto de Lei número duzentos e vinte e quatro, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números dois mil duzentos e oitenta e nove-A de dois mil e quatro e cento e setenta e sete, de dois mil e cinco, Vetos Parciais, ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e setenta e dois, de dois mil e quatro, Veto Total aos Projetos de Lei números números cinquenta e dois, de dois mil e cinco, mil duzentos e oitenta e sete, de dois mil e três, quarenta e quatro. quinhentos e quarenta e três, quinhentos e noventa e oito e quinhentos e dois, todos de dois mil e cinco, dois mil e cinquenta e sete-A, de dois mil e quatro, mil quinhentos e oitenta e cinco-A, de mil novecentos e noventa e um, quatrocentos e noventa e quinhentos e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e cinco, trezentos e nove, de dois mil e um, trezentos e quatro-A, quinhentos e sessenta e oito e quarenta e oito, todos de dois mil e cinco, o Projeto de Lei Complementar número vinte, de dois mil e seis, oitenta e cinco, de dois mil e cinco, e oitocentos e vinte e cinco-A, de dois mil e dois, Veto Parcial aos Projetos de Lei números quatrocentos e vinte, de dois mil e cinco e quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um, Veto Total aos Projetos de Lei números setecentos e dois, de dois mil e seis, e quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e cinco, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número vinte e dois, de dois mil e seis, Veto Total aos Projetos de Lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, e mil e oitenta e três, de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número doze, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, e quinhentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, e Veto Parcial ao Projeto de Lei número noventa e um-A, de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cinqüenta e um (Mensagem número trinta e três), de dois mil e cinco, os Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e quatro), de dois mil e cinco, mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete), de dois mil e três, seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinqüenta), de dois mil e cinco, e seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinqüenta um), de dois mil e seis; em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, o Projeto de Lei número setecentos e nove (Mensagem número cinquenta e oito), de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de prioridade, em discussão única, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e um de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número vinte e três, de dois mil e seis, os Projetos de Lei números trezentos e sessenta e oito de dois mil e cinco, mil novecentos e trinta e três de dois mil e quatro, trezentos e trinta, cento e vinte, e seiscentos e cinco, todos de dois mil e cinco e dois mil cento e quarenta e dois, de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número dezessete, de mil novecentos e noventa e sete; em tramitação ordinária, e segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número mil duzentos e quarenta e quatro-A, de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números cento e quinze, duzentos e oitenta e seis, duzentos e dezenove, seiscentos e vinte e um, sessenta e três e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido Projeto de Lei número novecentos e noventa e sete-A de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão os Projetos de Lei números cento e quarenta e sete, duzentos e sessenta e três e duzentos e oitenta e dois, todos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido o Projeto de Lei número trezentos e oitenta e nove-A de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão os Projetos de Lei números duzentos e dois de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e seis, de dois mil e seis e mil quinhentos e sessenta e um, de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números duzentos e quarenta e dois e quinhentos e oitenta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e vinte e seis, de dois mil e seis, mil oitocentos e vinte e nove, de dois mil e três, cinquenta e seis, quatrocentos e cinco e seiscentos e quatorze, todos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido ao Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e dois-A, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e oito, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, adiada 26, o Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e seisA-de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinata Sessão, o Projeto de Resolução número um de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira Sessão o Projeto de Resolução dezenove, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números quinhentos e noventa, quatrocentos e quarenta e nove, seis, cento e dois e seiscentos, todos de dois mil e cinco; quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e um, quatrocentos e quarenta e oito e seiscentos e setenta e dois, ambos de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Emenda à Lei Orgânica números sete e nove, ambos de dois mil e cinco, os Projetos de Lei números mil oitocentos e quarenta e oito, de dois mil e três, quinze e trezentos e dezesseis, ambos de dois mil e cinco, seiscentos e quarenta e cinco, de dois mil e um, mil quinhentos e oitenta e oito, de dois mil e três, noventa e dois, duzentos e setenta e quatro, quatrocentos e quinze, quatrocentos e oitenta e dois, quinhentos e sessenta e quatro, todos de dois mil e cinco, mil e dezesseis (Mensagem número cento e noventa e três), de mil novecentos e noventa e nove, quinhentos e trinta e quatro, de dois mil e um, dois mil trezentos e seis, de dois mil e quatro, duzentos e sessenta e um, trezentos e cinquenta e três e quatrocentos e oito (Mensagem número vinte e seis), todos de dois mil e cinco, mil trezentos e vinte e nove e mil seiscentos e quarenta, ambos de dois mil e três, cento e sessenta e cinco, trezentos e três, quatrocentos e dezenove e seiscentos e sessenta e dois, todos de dois mil e cinco, quatrocentos e dezoito, de dois mil e um, mil seiscentos e vinte e mil setecentos e setenta e seis, ambos de dois mil e três, trezentos e quarenta e três e trezentos e quarenta e nove, ambos de dois mil e um , cento e dez, de dois mil e cinco, trezentos e cinquenta e seis, de dois mil e um, oitocentos e trinta e dois, de dois mil e dois, dois mil e trezentos, de dois mil e quatro, seiscentos e quarenta e um, quatrocentos e dez, quatrocentos e trinta, cento e quarenta e seis, duzentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, seiscentos e noventa e oito, de dois mil e seis, quatrocentos e oitenta, quatrocentos e noventa e cinco e quinhentos e noventa, todos de dois mil e um, oitocentos e setenta e nove e oitocentos e oitenta, ambos de dois mil e dois, mil setecentos e setenta e nove de dois mil e três, seiscentos e oitenta e seiscentos e oitenta e um, ambos de dois mil e cinco, novecentos e cinqüenta e cinco de dois mil e dois, cento e setenta e um, duzentos e trinta e cinco, trezentos e quarenta e cinco, quatrocentos e vinte e quatro, seiscentos e vinte e quatro e setenta e oito, todos de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e sete e setecentos e cinquenta e três, ambos de dois mil e seis, dezesseis, seiscentos e vinte e cinco, seiscentos e trinta e seiscentos e trinta e nove, todos de dois mil e cinco, setecentos e cinquenta e dois, de dois mil e seis, e seiscentos e sessenta de dois mil e cinco, e os Projetos de Decreto Legislativo números oitenta e seis, noventa e sete e noventa e nove, todos de dois mil e seis, sessenta e oito, de dois mil e cinco e cento e dois, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Resolução número quarenta, de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Resolução número quinze, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número vinte e dois, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número trinta e um, de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e oito minutos.____________________________________IVAN MOREIRA Presidente _____________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário