 7ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 31ª sessão ordinária, em 18 de abril de 2006. presidência dos senhores vereadores leila do flamengo, primeiro vice-presidente, brizola, segundo suplente e dr carlos eduardo, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores argemiro pimentel, luiz carlos ramos, carlo caiado, alexandre cerruti, fernando gusmão, joão cabral, lucinha, jorge pereira, s ferraz, pastora márcia teixeira, dr adilson soares, cláudio cavalcanti, brizola, dr carlos eduardo, teresa bergher, rubens andrade, edson santos, patrícia amorim, dr jairinho e cristiane brasil (vinte), assume a presidência o senhor vereador brizola, segundo suplente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr jairinho, primeiro suplente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueda. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores nadinho de rio das pedras, leila do flamengo, jerominho, índio da costa, suely, jorge babu, jorge mauro, silvia pontes, marcelino d'almeida, carlos bolsonaro, aloisio freitas, théo silva, rogério bittar, nereide pedregal, líliam sá e guaraná). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr carlos eduardo, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (comparecem os senhores vereadores renato moura e márcio pacheco). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número novecentos e trinta e oito de dois mil e seis, de autoria do senhor vereador s ferraz, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimento número novecentos e quarenta de dois mil e seis, de autoria do senhor vereador guaraná, solicitando cessão do plenário para realização de solenidade. em votação. aprovado. requerimentos números novecentos e quarenta e dois e novecentos e quarenta e três, ambos de dois mil e seis, de autoria da senhora vereadora aspásia camargo, solicitando, respectivamente, concessão de medalha de mérito pedro ernesto e cessão do plenário para realização de solenidade. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando, no livro de presenças, as assinaturas de trinta e oito senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil e cinquenta e oito de dois mil e dois. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr carlos eduardo, dr jairinho, edson santos, jorge babu, jorge mauro, marcelino d'almeida, márcio pacheco, patrícia amorim, rogério bittar, rubens andrade, silvia pontes e teresa bergher (dezessete), não havendo voto favorável. presentes e votando dezessete senhores vereadores. não há quorum para deliberar, a matéria volta em votação. pela ordem, falam os senhores vereadores márcio pacheco, jorge mauro, marcelino d'almeida e aloisio freitas, que requer e obtém o acolhimento da presidência para que seja respeitado um minuto de silêncio pelo falecimento do senhor doutor laércio maurício da fonseca, ex-presidente desta casa. (comparecem os senhores vereadores jorge felippe, paulo cerri, jorginho da sos e ivan moreira). pela ordem, falam, ainda, os senhores vereadores rogério bittar, edson santos, s ferraz, teresa bergher, aloisio freitas, marcelino d'almeida, argemiro pimentel, brizola, leila do flamengo e jorge mauro, que requer e obtém a verificação de quorum. (assume a presidência a senhora vereadora leila do flamengo, primeiro vice-presidente).procedida a verificação de quorum, a mesa constata a presença dos senhores vereadores cláudio cavalcanti, dr adilson soares, dr carlos eduardo, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, leila do flamengo, patrícia amorim, paulo cerri e s ferraz (dez). não há quorum para prosseguimento dos trabalhos. a presidência, antes de encerrá-los lembra a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje para entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao senhor sendisy miranda rosa filho, de acordo com o requerimento número oitocentos e dezessesete de dois mil e seis, de autoria do senhor vereador jorge mauro, e convoca para amanhã, dia dezenove de abril de dois mil e seis, às quatorze horas, sessão ordinária com a mesma ordem do dia já designada anteriormente no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia dezessete de abril de dois mil e seis. encerra-se a sessão às dezessete horas e cinquenta minutos.____________________________________ ivan moreira presidente_____________________________________ leila do flamengo1º vice-presidente____________________________________ luiz carlos ramos 1º secretário