 7ª legislatura 2ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 19ª sessão ordinária, em 23 de março de 2006. presidência dos senhores vereadores leila do flamengo, primeiro vice-presidente; paulo cerri e dr carlos eduardo, ambos a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores rubens andrade, lucinha, dr carlos eduardo, luiz carlos ramos, argemiro pimentel, leila do flamengo, cláudio cavalcanti, joão cabral, pastora márcia teixeira, andrea gouvêa vieira, renato moura, carlo caiado, chiquinho brazão, luiz humberto, eliomar coelho, nadinho de rio das pedras, dr jairinho, cristiane brasil, paulo cerri e rosa fernandes (vinte), assume a presidência o senhor vereador paulo cerri e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr carlos eduardo, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara:" invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, fala o senhor vereador dr carlos eduardo, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento do angolano, senhor filipe salvador. (assume a presidência a senhora vereadora leila do flamengo, primeiro vice-presidente). (comparecem os senhores vereadores rogério bittar, sílvia pontes, aspásia camargo, dionísio lins e stepan nercessian). a presidência, atendendo ao solicitado, respeita um minuto de silêncio pelo falecimento do angolano, senhor filipe salvador. como oradores inscritos, falam, ainda, os senhores vereadores argemiro pimentel (assume a presidente o senhor vereador dr carlos eduardo, a convite) lucinha (comparecem os senhores vereadores brizola, jorginho da sos, jorge felippe, patrícia amorim, liliam sá, suely, carlos bolsonaro, fernando gusmão, edson santos, sami jorge, guaraná, théo silva e márcio pacheco), dionísio lins, stepan nercessian, edson santos e liliam sá. na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. usufruem de tal prerrogativa, os senhores vereadores patrícia amorim e andrea gouvêa vieira. esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador eliomar coelho, solicitando a audiência da comissão de justiça e redação para que sejam feitos os reparos necessários no projeto de lei número mil quinhentos e oitenta e cinco de mil novecentos e noventa e um. em votação. aprovado. requerimentos números oitocentos e setenta e seis e oitocentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores s ferraz e pastora márcia teixeira, e solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados sucessivamente. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de (trinta e oito) senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores dionísio lins e paulo cerri. a presidência registra a presença em plenário de universitários de direito da faculdade estácio de sá. pela ordem, falam, ainda, os senhores vereadores márcio pacheco e liliam sá. (comparecem os senhores vereadores jorge babu, teresa bergher, dr adilson soares, aloisio freitas e marcelino d'almeida). para comunicação de liderança, falam os senhores vereadores edson santos, por delegação da liderança do bloco parlamentar rio democrático, e eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número mil duzentos e cinco de dois mil e três. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, rogério bittar, dr adilson soares, dr carlos eduardo, dr jairinho, eliomar coelho, jorge felippe, jorginho da sos, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, márcio pacheco, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, rosa fernandes, rubens andrade, stepan nercessian e teresa bergher (vinte e sete). presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. para comunicação de liderança, fala o senhor vereador paulo cerri, líder do partido da frente liberal. pela ordem, falam os senhores vereadores rosa fernandes e luiz humberto. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil quatrocentos e vinte e oito-a de dois mil e três, pendente de parecer das comissões de finanças, orçamento e fiscalização financeira e de mérito. a convite da presidência, manifestam-se pela rejeição do veto, sucessivamente, os senhores vereadores luiz humberto e nadinho de rio das pedras. não havendo quem queria discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, rogério bittar, dr adilson soares, dr carlos eduardo, eliomar coelho, fernando gusmão, jorginho da sos, liliam sá, lucinha, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, rubens andrade, stepan nercessian, teresa bergher e sílvia pontes (vinte e seis), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. pela ordem, falam os senhores vereadores dionísio lins e patrícia amorim. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número cento e noventa e nove de dois mil e cinco, pendente de parecer das comissões de finanças, orçamento e fiscalização financeira e de mérito. a convite da presidência, manifestam-se pela rejeição do veto, sucessivamente, os senhores vereadores luiz humberto e eliomar coelho. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um), e votaram não os senhores vereadores argemiro pimentel, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dionísio lins, rogério bittar, dr adilson soares, dr carlos eduardo, eliomar coelho, fernando gusmão, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, luiz humberto, marcelino d'almeida, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, rubens andrade, stepan nercessian, teresa bergher e sílvia pontes (vinte e sete). presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. pela ordem, falam os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, (comparece o senhor vereador jorge mauro) stepan nercessian, paulo cerri e nadinho de rio das pedras. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje para a entrega da medalha de mérito pedro ernesto à andima associação nacional das instituições do mercado financeiro, de acordo com o requerimento número setecentos e sessenta e quatro de dois mil e seis, de autoria do senhor vereador guaraná, e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto aos projetos de lei números cinqüenta e sete de dois mil e cinco, mil trezentos e cinqüenta e sete-a de dois mil e três, oitenta e sete, cento e trinta e sete, cento e setenta e duzentos e sessenta e sete, todos de dois mil e cinco, quatrocentos e setenta e oito-a de dois mil e um, vetos parciais apostos ao projeto de lei número setenta e três de dois mil e cinco, veto total aposto aos projetos de lei números cinco e duzentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, mil cento e oitenta e nove-a de dois mil e três, oitenta, duzentos e trinta e oito, cento e vinte e sete, cento e seis e oitenta e seis, todos de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e três de dois mil e dois, vetos parciais apostos aos projetos de lei números cento e sessenta e quatro, cento e quarenta e duzentos e quarenta e sete, todos de dois mil e cinco, veto total aposto aos projetos de lei números duzentos e nove-a e trezentos e oito-a, ambos de dois mil e cinco, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil e cinqüenta e oito de dois mil e dois, veto total aposto aos projeot sem debates encerrada lei números cento e sete, cento e oitenta e sete, trezentos e trinta e um, trezentos e trinta e dois, trezentos e setenta e um e trezentos e vinte e seis, todos de dois mil e cinco, vetos parciais apostos ao projeto de lei número trezentos e cinqüenta e seis de dois mil e cinco, veto total aposto aos projetos de lei números noventa e trinta e sete-a, ambos de dois mil e cinco, mil oitocentos e noventa e seis de dois mil e quatro, vetos parciais apostos aos projetos de lei números mil trezentos e dois de dois mil e três e setecentos e vinte de dois mil e dois, veto total aposto aos projetos de lei números quatrocentos e onze, trezentos e cinqüenta e oito, duzentos e oitenta e quatro, cento e noventa e cinco e cento e cinqüenta, todos de dois mil e cinco, mil cento e noventa e um de dois mil e três, duzentos e vinte e três, trezentos e onze, duzentos e quarenta e seis e duzentos e vinte, todos de dois mil e cinco, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil trezentos e doze de dois mil e três, veto total aposto aos projetos de lei números quinhentos e sessenta e três e trezentos e cinqüenta e sete, ambos de dois mil e cinco, dois mil trezentos e nove de dois mil e quatro, quarenta e cinco e quatrocentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, mil oitocentos e oitenta e um de dois mil e quatro, duzentos e noventa e dois-a, quatrocentos e noventa e dois, trezentos e vinte e quatro, todos de dois mil e cinco, veto parciais apostos aos projetos de lei números quatrocentos e quarenta-a (mensagem número vinte e sete) e quinhentos e quarenta e sete-a (mensagem número trinta e oito), ambos de dois mil e cinco, veto total aposto ao projeto de lei complementar número setenta e dois-a de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, projeto de lei número quatrocentos e oitenta e três (mensagem número trinta e dois) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão projeto de decreto legislativo número cinqüenta e um (mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco, projeto de lei número quatrocentos e noventa e cinco (mensagem número trinta e cinco) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (), em primeira discussão projeto de lei número mil quatrocentos e trinta (mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão projeto de lei número seiscentos e sessenta e quatro (mensagem número cinqüenta) de dois mil e cinco. encerra-se a sessão às dezoito horas. ____________________________________ ivan moreira presidente_____________________________________ leila do flamengo1º vice-presidente____________________________________ luiz carlos ramos1º secretário