 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 7ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE MARÇO DE 2006. Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Rosa Fernandes, Patrícia Amorim, Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Stepan Nercessian, Cláudio Cavalcanti, Jorge Mauro e Teresa Bergher (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão no dia de hoje e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número um de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números dois mil duzentos e quatro de dois mil e quatro, mil setecentos e dezoito-A e mil quatrocentos e sete-A, ambos de dois mil e três, cento e quarenta e três de dois mil e cinco, trezentos e noventa e sete-A e duzentos e sete-A, ambos de dois mil e um, mil setecentos e setenta e quatro de dois mil e três, setecentos e setenta e oito de dois mil e dois, mil duzentos e cinco e mil quatrocentos e vinte e oito-A, ambos de dois mil e três, cento e noventa e nove e cinqüenta e sete, ambos de dois mil e cinco, mil trezentos e cinqüenta e sete-A de dois mil e três, oitenta e sete, cento e trinta e sete, cento e setenta e duzentos e sessenta e sete, todos de dois mil e cinco, quatrocentos e setenta e oito-A de dois mil e um, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número setenta e três de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números cinco e duzentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, mil cento e oitenta e nove-A de dois mil e três, oitenta, duzentos e trinta e oito, cento e vinte e sete, cento e seis e oitenta e seis, todos de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e três de dois mil e dois, Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números cento e sessenta e quatro, cento e quarenta e duzentos e quarenta e sete, todos de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números duzentos e nove-A, trezentos e oito-A, cento e sete, cento e oitenta e sete, trezentos e trinta e um, trezentos e trinta e dois, trezentos e setenta e um, trezentos e vinte e seis, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número trezentos e cinqüenta e seis de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números noventa, trinta e sete-A e cento e oitenta e oito, todos de dois mil e cinco, mil oitocentos e noventa e seis de dois mil e quatro, Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números mil trezentos e oito de dois mil e três, setecentos e vinte de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e cinqüenta e cinco (Mensagem número vinte e nove) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinqüenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco, Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número trinta e dois), quatrocentos e oitenta e quatro (Mensagem números trinta e quatro), quatrocentos e noventa e cinco (Mensagem número trinta e cinco), todos de dois mil e cinco. (Na forma do parágrafo segundo, artigo sessenta e dois, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram, ainda, o Livro de Presença os Senhores Vereadores: S. Ferraz, Sílvia Pontes, Leila do Flamengo, Rubens Andrade, Fernando Gusmão, Marcelino D'Almeida, Rogério Bittar, Jorginho da S.O.S, João Cabral, Pastora Márcia Teixeira, Argemiro Pimentel, Renato Moura, Dr. Adilson Soares, Luiz Humberto, Edson Santos, Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Jairinho, Ivan Moreira, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Nereide Pedregal, Carlo Caiado, Dionísio Lins, Verônica Costa, Jerominho, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Eliomar Coelho, Suely, Jorge Babu, Guaraná, Paulo Cerri, Théo Silva, Liliam Sá e Jorge Felippe). ____________________________________ IVAN MOREIRA Presidente_____________________________________ LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________ LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário