 7ª legislatura 2ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 72ª sessão ordinária, em 1 de agosto de 2006. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente; paulo cerri e jorge mauro, ambos a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores patrícia amorim, argemiro pimentel, rogério bittar, nadinho de rio das pedras, dr jairinho, s ferraz, paulo cerri, índio da costa, carlos bolsonaro, eliomar coelho, fernando gusmão, nereide pedregal, dr carlos eduardo, leila do flamengo, andrea gouvêa vieira, teresa bergher, dr adilson soares, cláudio cavalcanti, jorge felippe, jorginho da sos, joão cabral, luiz carlos ramos, rubens andrade, ivan moreira e théo silva (vinte e cinco), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. a presidência declara iniciado o segundo período ordinário de sessões da segunda sessão legislativa, da sétima legislatura. é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, é franqueada a palavra. não havendo manifestações, suspendem-se os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quinze minutos) (comparecem os senhores vereadores carlo caiado, guaraná, edson santos, jorge babu, jerominho, silvia pontes, marcelino d'almeida, jorge mauro, líliam sá, suely, aspásia camargo, sami jorge, márcio pacheco e verônica costa) (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência, a convite, do senhor vereador paulo cerri) na segunda parte do grande expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o senhor vereador rogério bittar. (assume a presidência, a convite, o senhor vereador jorge mauro e comparecem os senhores vereadores renato moura, aloisio freitas e lucinha). não tendo o orador utilizado todo o tempo, é franqueada a palavra, da qual faz uso o senhor vereador paulo cerri. (reassume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente) esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número mil trezentos e oitenta e um de dois mil e seis, de autoria do senhor vereador cláudio cavalcanti, solicitando cessão do plenário e o requerimento número mil trezentos e vinte e nove de dois mil e seis, de autoria do senhor vereador dionísio lins, concedendo o conjunto de medalhas de mérito esportivo pan-americano, ambos submetidos a votos e aprovados. esgotada a pauta do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. anuncia-se, em discussão única, em votação, recurso em face de decisão da presidência que designou a comissão de transporte e trânsito pertinente para apreciar o mérito do projeto de lei número oitocentos e dez de dois mil e seis. submetido a votos, o recurso é aprovado. o senhor vereador jorge mauro requer e obtém verificação nominal de votação. procedida a verificação nominal, constata-se que responderam sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, carlos bolsonaro e rogério bittar (quatro) e não os senhores vereadores cláudio cavalcanti, jorge mauro, nadinho de rio das pedras e paulo cerri (quatro). total oito. presentes nove senhores vereadores. não há quórum para deliberar e sequer para o prosseguimento dos trabalhos. antes de encerrar, a presidência convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal de sete de julho. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos.____________________________________ivan moreira presidente _____________________________________leila do flamengo1º vice-presidente____________________________________luiz carlos ramos 1º secretário