 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 11ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE MARÇO DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário e Dr. Carlos Eduardo, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Rogério Bittar, Nadinho de Rio das Pedras, Edson Santos, Dr. Carlos Eduardo, Márcio Pacheco, João Cabral, Pastora Márcia Teixeira, Cláudio Cavalcanti, Luiz Carlos Ramos, Brizola Neto, Paulo Cerri, Carlo Caiado, Rubens Andrade, Liliam Sá, Argemiro Pimentel, Sílvia Pontes, Nereide Pedregal e Guaraná (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Guaraná, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara:" Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental e sem restrições, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, em virtude da ausência de oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezessete minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Fernando Gusmão, Patrícia Amorim, Dr. Adilson Soares, Dionísio Lins, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Chiquinho Brazão, Lucinha, Rosa Fernandes, Carlos Bolsonaro, Suely, Jerominho, Aloísio Freitas, Verônica Costa e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, estando ausente o orador inscrito, o Senhor Vereador Paulo Cerri; a palavra fica franqueada. Faz uso da tal prerrogativa o Senhor Vereador Rogério Bittar. Não havendo mais oradores que queiram usufruir da palavra franqueada. A Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinqüenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D'Almeida e Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número oitocentos e cinqüenta e nove de dois mil e seis de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número oitocentos e sessenta de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Brizola Neto, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número oitocentos e sessenta e um de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan Americano. Em votação. Aprovado. Esgotadas a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número um de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Rogério Bittar. Dr. Carlos Eduardo, Guaraná, Ivan Moreira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal e Patrícia Amorim (treze). Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Não há quórum para deliberar e nem para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor CESAR AUGUSTO BARBIERO, de acordo com o Requerimento número setecentos e trinta e sete de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira, e convoca para amanhã, dia dez de março de dois mil e seis, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número um de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aos Projetos de Lei números dois mil duzentos e quatro de dois mil e quatro, mil setecentos e dezoito-A e mil quatrocentos e sete-A, ambos de dois mil e três, cento e quarenta e três de dois mil e cinco, trezentos e noventa e sete-A e duzentos e sete-A, ambos de dois mil e um, mil setecentos e setenta e quatro de dois mil e três, setecentos e setenta e oito de dois mil e dois, mil duzentos e cinco e mil quatrocentos e vinte e oito-A, ambos de dois mil e três, cento e noventa e nove e cinqüenta e sete, ambos de dois mil e cinco, mil trezentos e cinqüenta e sete-A de dois mil e três, oitenta e sete, cento e trinta e sete, cento e setenta e duzentos e sessenta e sete, todos de dois mil e cinco, e quatrocentos e setenta e oito-A de dois mil e um, os Vetos Parciais ao Projeto de Lei número setenta e três de dois mil e cinco, o Veto Total aos Projetos de Lei números cinco e duzentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, mil cento e oitenta e nove-A de dois mil e três, oitenta, duzentos e trinta e oito, cento e vinte e sete, cento e seis e oitenta e seis, todos de dois mil e cinco, e oitocentos e trinta e três de dois mil e dois, os Vetos Parciais aos Projetos de Lei números cento e sessenta e quatro, cento e quarenta e duzentos e quarenta e sete, todos de dois mil e cinco, e Veto Total aos Projetos de Lei números duzentos e nove-A, trezentos e oito-A, cento e sete e cento e oitenta e sete, trezentos e trinta e um, trezentos e trinta e dois, trezentos e setenta e um e trezentos e vinte e seis, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número trezentos e cinqüenta e seis de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números noventa, trinta e sete-A e cento e oitenta e oito, todos de dois mil e cinco, e mil oitocentos e noventa e seis de dois mil e quatro, Vetos Parciais ao Projetos de Lei números mil trezentos e dois de dois mil e três, e setecentos e vinte de dois mil e dois, Veto Total aos Projetos de Lei números quatrocentos e onze, trezentos e cinqüenta e oito, duzentos e oitenta e quatro e cento e noventa e cinco, todos de dois mil e cinco; mil cento e noventa e um de dois mil e três, duzentos e vinte e três, trezentos e onze, duzentos e quarenta e seis e duzentos e vinte, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil trezentos e doze de dois mil e três, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números quinhentos e sessenta e três e trezentos e cinqüenta e sete, ambos de dois mil e cinco, dois mil trezentos e nove de dois mil e quatro, quarenta e cinco, quatrocentos e sessenta e quatro, todos de dois mil e cinco, mil oitocentos e oitenta e um de dois mil e quatro, duzentos e noventa e dois-A, quatrocentos e noventa e dois e trezentos e vinte e quatro, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos aos Projetos de Lei números quatrocentos e quarenta-A (Mensagem número vinte e sete) e quinhentos e quarenta e sete-A (Mensagem número trinta e oito), ambos de dois mil e cinco, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número setenta e dois-A de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e cinqüenta e cinco (Mensagem número vinte e nove), de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cinqüenta e um (Mensagem número trinta e três); Projetos de Lei números quatrocentos e oitenta e três (Mensagem número trinta e dois), quatrocentos e oitenta e quatro (Mensagem número trinta e quatro), quatrocentos e noventa e cinco (Mensagem número trinta e cinco), todos de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos.____________________________________ IVAN MOREIRA Presidente_____________________________________ LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________ LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário