 7ª LEGISLATURA 2ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 127ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE NOVEMBRO DE 2006. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário e Stepan Nercessian, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rogério Bittar, Jerominho, Pastora Márcia Teixeira, Nadinho de Rio das Pedras, Guaraná, Andrea Gouvêa Vieira, Luiz Carlos Ramos, Veronica Costa, Jorge Felippe, Renato Moura, Ivan Moreira, Stepan Nercessian, Dr. Adilson Soares, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Cláudio Cavalcanti, Índio da Costa, Aloísio Freitas, Jorge Babu, Rubens Andrade, S. Ferraz, João Cabral, Teresa Bergher, Leila do Flamengo e Chiquinho Brazão (vinte e cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Rogério Bittar (comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Dr. Jairinho, Carlos Bolsonaro e Márcio Pacheco) Rubens Andrade (assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário), e (comparecerem os Senhores Vereadores Brizola Neto, Suely e Aspásia Camargo) e Stepan Nercessian. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas). (Comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Fernando Gusmão, Dr. Carlos Eduardo, Marcelino D'Almeida). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Líliam Sá, Dionísio Lins, Sami Jorge, Silvia Pontes). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números mil seiscentos e quinze, mil e seiscentos e mil seiscentos e seis, todos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Paulo Cerri; Argemiro Pimentel e Cristiane Brasil, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil seiscentos e dez e mil seiscentos e onze, ambos de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil seiscentos e doze e mil seiscentos e vinte e um, ambos de dois mil e seis, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Índio da Costa e Marcelino D'Almeida, e solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil seiscentos e vinte e dois de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil seiscentos e vinte e três de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil seiscentos e vinte e cinco de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando realização de Debate Público. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil seiscentos e vinte e seis e mil seiscentos e vinte e sete, ambos de dois mil e seis, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil seiscentos e vinte e oito de dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e um de dois mil e cinco. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dionísio Lins, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Ivan Moreira, Jorge Felippe, Líliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e cinco), e votou NÃO o Senhor Vereador Argemiro Pimentel (um). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e quarenta e oito de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Adilson Soares, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, Jorge Mauro, Líliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jorge Mauro (comparecem os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Átila Nunes Neto e Lucinha) e Márcio Pacheco. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número cento e noventa e um de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, manifesta-se pela manutenção do Veto, pela referida Comissão, o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Stepan Nercessian. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Líliam Sá, (assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, Primeiro Vice-Presidente), Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, S. Ferraz e Aspásia Camargo. A Presidência comunica que a Sessão está prorrogada até o término da votação. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Guaraná, João Cabral, Leila do Flamengo, Luiz Carlos Ramos, Marcelino D'Almeida, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rogério Bittar, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Stepan Nercessian (vinte e três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Carlos Eduardo e Líliam Sá (três). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Rogério Bittar, Líliam Sá e Márcio Pacheco. Esgotado o tempo da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca, nos termos regimentais, Sessão Extraordinária para às dezoito horas e vinte minutos para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números cento e vinte e oito e cento e quarenta e um, ambos de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e dezoito minutos. __________________________________IVAN MOREIRA Presidente _____________________________________LEILA DO FLAMENGO1º Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário