 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 14ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE MARÇO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente; Adilson Pires e Jorge Mauro, ambos a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores João Cabral, Argemiro Pimentel, Prof. Célio Lupparelli, Nadinho de Rio das Pedras, Lucinha, Eliomar Coelho, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Pastora Márcia Teixeira, Átila Nunes Neto, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Charbel Zaib, S. Ferraz, Jorge Felippe, Pedro Porfírio, Roberto Monteiro, Adilson Pires, Jorginho da S.O.S e Cristiane Brasil (vinte), assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Roberto Monteiro. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueda. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Chiquinho Brazão, Sami Jorge, Guaraná, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Jorge Mauro, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Romualdo Boaventura, Luiz André Deco, Wilson Leite Passos, Nereide Pedregal e Líliam Sá). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Adilson Pires, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica ao Plenário que está de posse do Mapa de Demonstração de Despesas da Câmara Municipal do Rio de Janeiro referente ao mês de fevereiro de dois mil e sete, em cumprimento ao artigo trinta, inciso sétimo do Regimento Interno. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal, solicitando a retirada, em definitivo, do Projeto de Lei número quinhentos e quarenta de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil oitocentos e cinquenta e três, mil oitocentos e vinte e sete, mil setecentos e trinta, mil setecentos e cinquenta e quatro, mil setecentos e nove, mil setecentos e trinta e cinco, mil setecentos e oitenta e dois e mil setecentos e cinquenta e nove, todos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Dr. Jairinho , João Cabral, Dr. Nelson Ferreira, Adilson Pires, Teresa Bergher, Carlo Caiado, Dr. Jairinho e Nadinho de Rio das Pedras, e solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimento número mil oitocentos e um de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, solicitando cessão do Plenário para realização de Debate Público. Em votação Aprovado. Requerimento número mil setecentos e cinquenta e dois de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Mauro, a convite). Requerimento número mil setecentos e setenta e sete de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente). Esgotadas as matérias constantes do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Mauro e Roberto Monteiro. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Partido do Trabalhadores. (Comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Rogério Bittar e Rubens Andrade). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Líliam Sá e Wilson Leite Passos. (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Carlo Caiado). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei quatrocentos e oitenta e oito de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Teresa Bergher e Wilson Leite Passos (vinte e três), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem,, falam os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Eliomar Coelho e Cristiane Brasil. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número duzentos e vinte e quatro de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Jorge Felippe, (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado,Carlos Bolsonaro,Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e Teresa Bergher (dezessete). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher e Rubens Andrade. (Comparecem os Senhores Vereadores Silvia Pontes e Luiz Carlos Ramos). Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezesseis de março de dois mil e sete, às quatorze horas, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e oito, de dois mil e cinco, Vetos Parciais o Projeto de Lei número duzentos e vinte e quatro, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números dois mil duzentos e oitenta e nove-A, de dois mil e quatro e cento e setenta e sete, de dois mil e cinco, Vetos Parciais, ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e setenta e dois, de dois mil e quatro, Veto Total aos Projetos de Lei números números cinquenta e dois, de dois mil e cinco, mil duzentos e oitenta e sete, de dois mil e três, quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e três, quinhentos e noventa e oito e quinhentos e dois, todos de dois mil e cinco, dois mil e cinquenta e sete-A, de dois mil e quatro, mil quinhentos e oitenta e cinco-A, de mil novecentos e noventa e um, quatrocentos e noventa e quinhentos e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e cinco, trezentos e nove, de dois mil e um, trezentos e quatro-A, quinhentos e sessenta e oito e quarenta e oito, todos de dois mil e cinco, o Projeto de Lei Complementar número vinte, de dois mil e seis, Projeto de Lei oitenta e cinco, de dois mil e cinco, e oitocentos e vinte e cinco-A, de dois mil e dois, Veto Parcial aos Projetos de Lei números quatrocentos e vinte, de dois mil e cinco e quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um, Veto Total aos Projetos de Lei números setecentos e dois, de dois mil e seis, e quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e cinco, ao Projeto de Lei Complementar número vinte e dois, de dois mil e seis, aos Projetos de Lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, mil e oitenta e três, de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número doze, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, e quinhentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, e Veto Parcial ao Projeto de Lei número noventa e um-A, de dois mil e cinco; Veto Total aos Projetos de Lei números seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, setecentos e cinqüenta e nove de dois mil e seis, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis-A de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e quatro), Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e seis de dois mil e seis, quatrocentos e cinquenta, de dois mil e cinco, mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil, sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três, quinhentos e noventa e nove-A, de dois mil e cinco, seiscentos-A, de dois mil e um, e dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e cinco, de dois mil e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e oito-A, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números noventa e nove, de dois mil e cinco, duzentos e um, de dois mil e um, setecentos e um, de dois mil e seis, trezentos e oitenta e três, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-A, de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-A, de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três, de dois mil e cinco, seiscentos e noventa e um, de dois mil e seis, trezentos e setenta e dois, de dois mil e cinco, setecentos e vinte e seis, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e oito, trezentos e dois e quatrocentos e quarenta e dois, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e cinco, setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis, mil trezentos e setenta e nove, de dois mil e três, oitocentos e setenta e seis e setecentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e seis, novecentos e sessenta e seis-A, de dois mil e dois, cento e quarenta e sete e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta, setecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e seis, setecentos e cinquenta e dois e setecentos e dezessete, todos de dois mil e seis, seiscentos e oitenta e um, de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco, de dois mil e seis, seiscentos e quarenta e um, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e um , de dois mil e seis, cento e cinquenta e seis, duzentos e noventa e seis e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e nove, de dois mil e seis, seiscentos e setenta e nove-A e seiscentos e sessenta-A, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e oito-A, de dois mil e seis, seiscentos e dois-A, de dois mil e cinco, oitocentos e cinquenta e seis, de dois mil e seis, quinhentos e sessenta e sete, de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e três, setecentos e oitenta e três, seiscentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e seis, setecentos e quarenta e três-A, todos de dois mil e seis, duzentos e noventa e cinco, de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e nove, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e um, duzentos e oitenta e cinco e duzentos e noventa e sete-A, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e cinco, de dois mil e cinco; Vetos Total apostos aos Projetos de Lei números oitocentos e quarenta e seis-A de dois mil e dois, quatrocentos e oitenta e quatro-A de dois mil e cinco, setecentos e trinta e três, oitocentos e oitenta e seis e oitocentos e vinte e sete, todos de dois mil e seis, dois mil duzentos e cinquenta e três de dois mil e quatro, de Projetos de Lei Complementar número vinte e três de dois mil e seis, Projetos de Lei números trezentos e oitenta e nove-A e trezentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e quatro e oitocentos e noventa e quatro, ambos de dois mil e seis, seiscentos e cinquenta e um de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e dois-A de dois mil e seis, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números seiscentos e noventa e dois, trezentos e noventa e um e setecentos e oitenta e nove-A, todos de dois mil e seis, quinhentos e vinte e seis, quatrocentos e um e quinhentos e oitenta e dois-A, todos de dois mil e cinco, oitocentos e noventa e seis de dois mil e seis, trezentos, duzentos e trinta e cinco, cento e oitenta e quatro e oitenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e quatro de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e nove de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número vinte e nove (Mensagem número TCMRJ-0106) de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um) de dois mil e seis; em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, Projeto de Lei número setecentos e nove (Mensagem número cinquenta e oito) de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número novecentos e oitenta e seis (Mensagem número oitenta e três) de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezoito horas._____________________________________IVAN MOREIRA Presidente _____________________________________ALOÍSIO FREITAS1º Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário