 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 17ª sessão ordinária, em 21 de março de 2007. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente, luiz carlos ramos, primeiro secretário, s ferraz, segundo secretário, stepan nercessian, segundo suplente e patrícia amorim, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores cláudio cavalcanti, pastora márcia teixeira, dr carlos eduardo, argemiro pimentel, rubens andrade, jorge felippe, joão cabral, romualdo boaventura, prof célio lupparelli, stepan nercessian, adilson pires, chiquinho brazão, s ferraz, dr nelson ferreira, eliomar coelho, teresa bergher, jerominho e liliam sá (dezoito), assume a presidência o senhor vereador s.ferraz, segundo secretário e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr nelson ferreira, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os senhores vereadores patricia amorim, carlos bolsonaro, roberto monteiro, sami jorge, lucinha, rogério bittar, carlo caiado, guaraná, andrea gouvêa vieira, cristiane brasil, luiz carlos ramos, márcio pacheco, aloisio freitas e leila do flamengo: reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador stepan nercessian, segundo suplente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparece o senhor vereador átila nunes neto; reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas, ambas de dois mil e sete: requerimento número mil quinhentos e oitenta e sete, de autoria do senhor vereador paulo cerri (constituição de comissão especial) e requerimento número mil oitocentos e oitenta e oito, de autoria do senhor vereador charbel zaib (constituição de comissão especial). submetidos a votos, os requerimentos são sucessivamente aprovados. esgotado a pauta do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e três senhores vereadores. a presidência declara a sessão suspensa (suspende-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos; comparecem os senhores vereadores pedro porfírio, aspásia camargo, charbel zaib, wilson leite passos, paulo cerri, jorginho da sos, ivan moreira, silvia pontes, jorge mauro e nadinho de rio das pedras; reabre-se a sessão às dezesseis e cinquenta e sete minutos, sob a presidência do senhor vereador ivan moreira, presidente). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, vetos parciais apostos ao projeto de lei número dois mil duzentos e setenta e dois de dois mil e quatro. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores paulo cerri e prof célio lupparelli (dois), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, dr nelson ferreira, eliomar coelho, ivan moreira, jorge felippe, jorginho da sos, líliam sá, patrícia amorim, renato moura, romualdo boaventura e teresa bergher (quinze). presentes e votando dezessete senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. pela ordem, discursam os senhores vereadores eliomar coelho, jorge mauro e márcio pacheco (assume a presidência, a convite, a senhora vereadora patricia amorim). ainda pela ordem, discursam as senhoras vereadoras teresa bergher, leila do flamengo, liliam sá, teresa bergher e o senhor vereador átila nunes neto. esgotado o tempo destinado à presente sessão, a presidência comunica que ocorrerá às dezoito horas e trinta minutos, ato contra o racismo, por iniciativa do senhor vereador eliomar coelho, conforme requerimento número mil oitocentos e quarenta e seis de dois mil e sete. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e dois de março, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada no dcm-rj do dia dezenove próximo passado acrescida da ordem do dia adicional publicada no dcm-rj de hoje, dia vinte e um de março. encerra-se a sessão às dezoito horas. _____________________________________ivan moreira presidente _____________________________________aloisio freitas1º vice-presidente_____________________________________luiz carlos ramos 1º secretário