 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 63ª sessão extraordinária, em 8 de agosto de 2007. presidência dos senhores vereadores aloisio freitas, presidente e pastora márcia teixeira, segundo vice-presidente no exercício da primeira vice-presidênciaàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores pastora márcia teixeira, dr nelson ferreira, charbel zaib, romualdo boaventura, adilson pires, carlo caiado, ivan moreira, prof célio lupparelli, jorginho da sos, dr carlos eduardo, aloisio freitas, paulo cerri, jerominho, dr jairinho, nereide pedregal, jorge pereira, nadinho de rio das pedras, marcio pacheco, aspásia camargo, carlos bolsonaro, teresa bergher, cristiane brasil e silvia pontes (vinte e três), assume a presidência a senhora vereadora pastora márcia teixeira, segundo vice-presidente no exercício da primeira vice-presidência e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr jairinho, primeiro suplente no exercício da segunda vice-presidência. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a leitura da ata da sessão anterior. a presidência esclarece aos senhores vereadores que, em conformidade ao disposto no artigo vinte e dois do regimento interno, esta sessão está destinada à eleição para o preenchimento da vaga de presidente da mesa diretora, em razão da renúncia do senhor vereador ivan moreira, conforme ofício gp-236 de dois mil e sete, publicado no diário da câmara municipal do rio de janeiro de hoje, página quatro. a presidência suspende a sessão para inscrição dos candidatos ao cargo de presidente. (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta minutos; comparecem os senhores vereadores líliam sá, lucinha, jorge mauro, wilson leite passos, átila nunes neto, luiz antonio guaraná, luiz andré deco, cláudio cavalcanti, pedro porfírio, patrícia amorim, roberto monteiro, rogério bittar, argemiro pimentel, théo silva, joão cabral, leila do flamengo, sami jorge, eliomar coelho, luiz carlos ramos, verônica costa, chiquinho brazão, jorge felippe, andrea gouvêa vieira, renato moura e rubens andrade; reabre-se a sessão às quinze horas e trinta minutos). a presidência dá ciência ao plenário que está de posse dois ofícios sem números, apresentando as candidaturas dos senhores vereadores aloisio freitas e luiz antonio guaraná ao cargo de presidente da mesa diretora da câmara municipal do rio de janeiro. de acordo com o inciso um do artigo vinte e cinco do regimento interno, a presidência procede a verificação de quórum. procedida a verificação de quórum, constata-se a presença dos seguintes senhores vereadores: adilson pires, átila nunes neto, carlo caiado, charbel zaib, cláudio cavalcanti, dr carlos eduardo, dr nelson ferreira, eliomar coelho, ivan moreira, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz antonio guaraná, marcio pacheco, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, pedro porfírio, roberto monteiro, romualdo boaventura, sami jorge, silvia pontes, teresa bergher, théo silva e wilson leite passos. presente vinte e nove senhores vereadores. há quorum para proceder à votação para eleição do cargo de presidente da mesa diretora da câmara municipal do rio de janeiro. pela ordem, o senhor vereador luiz antonio guaraná anuncia renúncia à sua candidatura ao cargo de presidente. passa-se à eleição, conforme o disposto do parágrafo primeiro do artigo duzentos e setenta e cinco do regimento interno. procedida a votação eletrônica, constata-se que votaram na candidatura única do senhor vereador aloisio freitas os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, chaberl zaib, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, ivan moreira, jerominho, joão cabral , jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, pedro porfírio, prof. celio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, romualdo boaventura, rubens andrade, sami jorge, silvia pontes, teresa bergher e wilson leite passos. o senhor vereador aloisio freitas recebeu quarenta e um votos. como expressão soberana do plenário, a presidência declara eleito o senhor vereador aloisio freitas no cargo de presidente da mesa diretora da câmara municipal do rio de janeiro. a presidência dá ciência ao plenário que está de posse de ofício sem número, de autoria do senhor vereador aloisio freitas, comunicando a sua renúncia ao cargo de primeiro vice-presidente da mesa diretora da câmara municipal do rio de janeiro. comunicada a renúncia do senhor vereador ao cargo de primeiro vice-presidente, a presidência convida-o a tomar posse e ocupar o cargo de presidente da mesa diretora da câmara municipal do rio de janeiro. (assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente). o senhor presidente aloisio freitas pronuncia discurso de agradecimento aos senhores vereadores. pela ordem, discursam, sucessivamente, os senhores vereadores jorge mauro, paulo cerri, teresa bergher, rubens andrade, líliam sá, aspásia camargo, dr carlos eduardo, romualdo boaventura, leila do flamengo e márcio pacheco. não havendo mais quem queira se pronunciar, a presidência, antes de encerrar, lembra aos senhores vereadores que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, solenidade para homenagear diversas personalidades, atendendo ao requerimento número dois mil duzentos e vinte e cinco de dois mil e sete, e amanhã, dia nove de agosto, às nove horas, solenidade para homenagear diversas personalidades, atendendo ao requerimento número dois mil duzentos e cinco de dois mil e sete, ambos de autoria do senhor vereador roberto monteiro. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia nove de agosto, às quatorze horas, sendo que o grande expediente será destinado à eleição para o cargo de primeiro vice-presidente da mesa diretora da câmara municipal, e a ordem do dia é a publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro do dia seis de agosto de dois mil e sete. encerra-se a sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos.______________________________________aloisio freitas presidente______________________________________pastora marcia teixeira2º vice-presidente no exercício da 1ª vice-presidência_______________________________________luiz carlos ramos 1º secretário