 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 64ª sessão extraordinária, em 14 de agosto de 2007. presidência dos senhores vereadores aloisio freitas, presidente e paulo cerri, a convite.às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores patrícia amorim, aloisio freitas, jorge mauro, jorge pereira, sami jorge, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, dr jairinho, carlo caiado, teresa bergher, átila nunes neto, stepan nercessian, pedro porfírio, paulo cerri, romualdo boaventura, wilson leite passos, cláudio cavalcanti, roberto monteiro, s ferraz, jorge felippe, luiz carlos ramos, nereide pedregal, leila do flamengo, veronica costa, chiquinho brazão, luiz andré deco, adilson pires, jerominho, prof célio lupparelli, aspásia camargo, liliam sá, eliomar coelho, ivan moreira, luiz antonio guaraná, joão cabral, jorginho da sos, silvia pontes, dr nelson ferreira, charbel zaib, dr carlos eduardo, rubens andrade, carlos bolsonaro e argemiro pimentel (quarenta e três), assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr jairinho, primeiro suplente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. a presidência esclarece aos senhores vereadores que, em conformidade ao disposto no artigo vinte e dois do regimento interno, esta sessão está destinada à eleição para o preenchimento da vaga de primeiro vice-presidente da mesa diretora. a presidência dá ciência ao plenário que há sobre a mesa quatro ofícios de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores sami jorge, jerominho, joão cabral e jorge pereira, como candidatos ao cargo de primeiro vice-presidente da mesa diretora. pela ordem, falam os senhores vereadores jerominho e stepan nercessian. a presidência declara suspensa a sessão para que os senhores vereadores que queiram concorrer ao cargo de primeiro vice-presidente da mesa diretora, encaminhem os respectivos ofícios, apresentando-se como candidato. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinco minutos). (comparecem as senhoras vereadoras cristiane brasil, pastora márcia teixeira, andrea gouvêa vieira e lucinha. (reabre-se a sessão às quinze horas e dez minutos). a presidência comunica que o senhor vereador jerominho, através de ofício, desiste de sua candidatura à primeiro vice-presidente da mesa diretora. a presidência registra, desta forma, que são candidatos a ocupar o cargo de primeiro vice-presidente da mesa diretora os senhores vereadores sami jorge, joão cabral e jorge pereira. para tanto, a presidência procede à verificação de quórum, constatando que estão presentes os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, luiz andré deco, luiz antonio guaraná, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, pedro porfírio, prof célio lupparelli, roberto monteiro, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher, veronica costa e wilson leite passos (quarenta e quatro) senhores vereadores. há quórum para a efetiva votação para eleição do membro do primeiro vice-presidente da mesa diretora. procedida a votação do aludido cargo, a mesa constata que votou no senhor vereador joão cabral, o senhor vereador joão cabral (um). procedida a votação para o referido cargo a mesa constata que votaram no senhor vereador sami jorge, os senhores vereadores adilson pires, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, eliomar coelho, jorge felippe, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, pedro porfírio, roberto monteiro, rubens andrade, sami jorge, stepan nercessian, veronica costa e wilson leite passos (dezesseis). procedida a votação para o citado cargo, a mesa constata que votaram no senhor vereador jorge pereira, os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, ivan moreira, jerominho, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz antonio guaraná, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof célio lupparelli, romualdo boaventura, s ferraz, silvia pontes e teresa bergher (vinte e nove). a presidência declara eleito para o cargo de primeiro vice-presidente da mesa diretora, o senhor vereador jorge pereira. pela ordem, falam os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, cristiane brasil, eliomar coelho, nadinho de rio das pedras, jorge pereira, s ferraz, átila nunes neto, carlo caiado, jorge mauro (comparece o senhor vereador théo silva) leila do flamengo e patrícia amorim. (assume a presidência o senhor vereador paulo cerri, a convite). esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega de moções ao senhor prof. wilson dantas e outros, de acordo com o requerimento número dois mil quatrocentos e três de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador wilson leite passos, e convoca sessão ordinária para às quatorze horas de amanha, dia quinze de agosto de dois mil e sete, com a mesma ordem do dia já designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia treze de agosto de dois mil e sete. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quarenta e três minutos. ______________________________________aloisio freitas presidente ______________________________________pastora márcia teixeira 2º vice-presidente no exercício da 1ª vice-presidência_______________________________________luiz carlos ramos 1º secretário