 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 30ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 24 DE ABRIL DE 2007. Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente.Às dezenove horas e sete minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Jorge Pereira, Luiz Antonio Guarná, Luiz André Deco, Silvia Pontes, Rubens Andrade, Adílson Pires, Stepan Nercessian, Romualdo Boaventura, Márcio Pacheco, Roberto Monteiro, Jorginho da S.O.S, Cláudio Cavalcanti, Líliam Sá, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Nadinho de Rio das Pedras, Átila Nunes Neto, Paulo Cerri, Lucinha, Pastora Márcia Teixeira, Nereide Pedregal, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Dr. Carlos Eduardo, S. Ferraz, Aspásia Camargo, Patrícia Amorim, Renato Moura, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Sami Jorge e Aloísio Freitas (trinta e cinco), assume a Presidência o Senhor Ivan Moreira, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria, e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada pelo Plenário a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Por ordem de inscrição, fala a Senhora Vereadora Aspásia Camargo. O Senhor Secretário, Augusto Ivan Freitas Pinheiro, responde ao questionamento formulado pela Senhora Vereadora Aspásia Camargo. A Presidência, agradece a Presença do Senhor Augusto Ivan Freitas Pinheiro, Secretário Municipal de Urbanismo, que, a seguir agradece a oportunidade. A Presidência, comunica que o Senhor Doutor Júlio Rebello Horta, Procurador Geral do Município do Rio de Janeiro, está à disposição dos Senhores Veradores paras as oitivas pertinentes. Por ordem de inscrição, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. O Senhor Procurador Geral, Doutor Júlio Rebello Horta, responde às indagações do aludido Vereador. Por ordem de inscrição, fala o Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná. Por ondem de inscrição, fala o Senhor Vereador Jorge Felippe. O Senhor Procurador Geral, Doutor Júlio Rebello Horta, responde aos questionamentos do Senhor Vereador Jorge Felippe. Por ordem de inscrição, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. O Senhor Procurador Geral, Doutor Júlio Rebello Horta responde às questões formuladas pela aludida Vereadora. (Comparece o Senhor Vereador Eliomar Coelho). Por ordem de inscrição, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. O Senhor Procurador Geral, Doutor Júlio Rebello Horta, responde às indagações propostas. Por ordem de inscrição, fala o Senhor Vereador S. Ferraz. O Senhor Procurador Geral, Doutor Júlio Rebello Horta, responde às indagações formuladas pelo Senhor Vereador S. Ferraz. Por ordem de inscrição, falam os Senhores Vereadores Aspásia Camargo e Cristiane Brasil. O Senhor Procurador Geral, Doutor Júlio Rebello Horta, esclarece às indagações da Senhora Vereadora Cristiane Brasil. Ainda, fazem uso da palavra, sucessivamente, os Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná e Jorge Pereira. Esgotado o propósito da presente Sessão, a Presidência antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, quarta-feira, dia vinte e cinco de abril, Sessão Ordinária, cuja a Ordem do Dia é a publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de hoje, terça-feira, vinte e quatro de abril de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às vinte e uma horas e quarenta e seis minutos.