 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 76ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE AGOSTO DE 2007. Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Teresa Bergher, Cláudio Cavalcanti, Paulo Cerri, Sami Jorge, Charbel Zaib, Eliomar Coelho, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Aloísio Freitas, Adilson Pires, Jorge Felippe, Chiquinho Brazão, Márcio Pacheco, Stepan Nercessian, Pedro Porfírio, Jorginho da S.O.S, Dr. Nelson Ferreira e Rubens Andrade (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. A Presidência esclarece aos Senhores Vereadores que, em conformidade ao disposto no artigo vinte e dois do Regimento Interno, esta fase da Sessão está destinada à eleição para o preenchimento da vaga de Primeiro Vice-Presidente da Mesa Diretora, em razão da Renúncia do Senhor Vereador Aloísio Freitas, conforme ofício levado ao conhecimento do Plenário na Sessão Extraordinária de oito de agosto de dois mil e sete. A Presidência suspende a Sessão para que os Senhores Vereadores que queiram concorrer ao cargo de Primeiro Vice-Presidente da Mesa Diretora possam encaminhar ofício à Mesa, apresentando-se como candidato. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Jerominho, Carlo Caiado, Veronica Costa, Carlos Bolsonaro, Liliam Sá, João Cabral, Luiz André Deco, Átila Nunes Neto, Théo Silva, Wilson Leite Passos, Luiz Antonio Guaraná, Dr. Jairinho, Cristiane Brasil, Leila do Flamengo, Ivan Moreira, Prof. Célio Lupparelli e Aspásia Camargo). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta e sete minutos). A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa três ofícios, apresentados, respectivamente, pelos Senhores Vereadores Jerominho, Sami Jorge e João Cabral, como candidatos ao cargo de Primeiro Vice-Presidente da Mesa Diretora da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Para tanto, a Presidência procede à verificação de quórum, que através da qual constata que estavam presentes os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Jerominho, Jorge Felippe, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Wilson Leite Passos (dezenove). Não há quórum para a efetiva eleição para o cargo de Primeiro Vice-Presidente da Mesa Diretora. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil quatrocentos e vinte e oito de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil trezentos e oitenta e dois mil trezentos e oitenta e um, ambos de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil trezentos e oitenta e dois e dois mil trezentos e oitenta e três, ambos de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil trezentos e oitenta e quatro de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil trezentos e oitenta e cinco, dois mil trezentos e oitenta e seis, dois mil trezentos e oitenta e sete, dois mil trezentos e oitenta e oito, dois mil trezentos e oitenta e nove, dois mil trezentos e noventa, dois mil trezentos e noventa e um e dois mil trezentos e noventa e dois, todos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil trezentos e noventa e três, dois mil trezentos e noventa e quatro e dois mil trezentos e noventa e cinco, todos de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidosa votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil trezentos e noventa e sete de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil trezentos e noventa e oito, dois mil trezentos e noventa e nove, dois mil e quatrocentos, dois mil quatrocentos e um e dois mil quatrocentos e dois, todos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil quatrocentos e vinte e seis e dois mil quatrocentos e vinte e sete, ambos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, solicitando, respectivamente, cancelamento do Requerimento número mil oitocentos e dezesseis de dois mil e sete e do Requerimento número mil oitocentos e dezezessete, de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro e Stepan Nercessian (onze), não havendo voto favorável. Presentes e votando onze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, bem como para continuidade dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano as Atletas Virna Cristine, Hortência Maria, Sandra Pires e outros, de acordo com o Requerimento número dois mil quatrocentos e doze de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá; e convoca para amanhã, dia dez de agosto de dois mil e sete, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cujo O Grande Expediente seja destinado à eleição do cargo de Primeiro Vice-Presidente da Mesa Diretora, e, contudo, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Totais aposto ao Projeto de Lei Complementar número vinte, de dois mil e seis, Projetos de Lei números oitenta e cinco, de dois mil e cinco, e oitocentos e vinte e cinco-A, de dois mil e dois, Veto Parcial aos Projetos de Lei números quatrocentos e vinte, de dois mil e cinco e quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um, Veto Total aos Projetos de Lei números setecentos e dois, de dois mil e seis, e quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e cinco, ao Projeto de Lei Complementar número vinte e dois, de dois mil e seis, aos Projetos de Lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, mil e oitenta e três, de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número doze, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, e quinhentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, e Veto Parcial ao Projeto de Lei número noventa e um-A, de dois mil e cinco; Veto Total aos Projetos de Lei números seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, setecentos e cinqüenta e nove de dois mil e seis, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis-A de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e quatro), Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e seis de dois mil e seis, quatrocentos e cinquenta, de dois mil e cinco, mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil, sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três, quinhentos e noventa e nove-A, de dois mil e cinco, seiscentos-A, de dois mil e um, e dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e cinco, de dois mil e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e oito-A, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números noventa e nove, de dois mil e cinco, duzentos e um, de dois mil e um, setecentos e um, de dois mil e seis, trezentos e oitenta e três, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-A, de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-A, de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três, de dois mil e cinco, seiscentos e noventa e um, de dois mil e seis, trezentos e setenta e dois, de dois mil e cinco, setecentos e vinte e seis, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e oito, trezentos e dois e quatrocentos e quarenta e dois, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e cinco, setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis, mil trezentos e setenta e nove, de dois mil e três, oitocentos e setenta e seis e setecentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e seis, novecentos e sessenta e seis-A, de dois mil e dois, cento e quarenta e sete e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta, setecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e seis, setecentos e cinquenta e dois e setecentos e dezessete, todos de dois mil e seis, seiscentos e oitenta e um, de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco, de dois mil e seis, seiscentos e quarenta e um, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e um , de dois mil e seis, cento e cinquenta e seis, duzentos e noventa e seis e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e nove, de dois mil e seis, seiscentos e setenta e nove-A e seiscentos e sessenta-A, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e oito-A, de dois mil e seis, seiscentos e dois-A, de dois mil e cinco, oitocentos e cinquenta e seis, de dois mil e seis, quinhentos e sessenta e sete, de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e três, setecentos e oitenta e três, seiscentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e seis, setecentos e quarenta e três-A, todos de dois mil e seis, duzentos e noventa e cinco, de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e nove, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e um, duzentos e oitenta e cinco e duzentos e noventa e sete-A, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e cinco, de dois mil e cinco; Vetos Total apostos aos Projetos de Lei números oitocentos e quarenta e seis-A de dois mil e dois, setecentos e trinta e três, oitocentos e vinte e sete, ambos de dois mil e seis, dois mil duzentos e cinquenta e três de dois mil e quatro, de Projetos de Lei Complementar número vinte e três de dois mil e seis, Projetos de Lei números trezentos e oitenta e nove-A e trezentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e quatro e oitocentos e noventa e quatro, ambos de dois mil e seis, seiscentos e cinquenta e um de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números seiscentos e noventa e dois, trezentos e noventa e um todos de dois mil e seis, quinhentos e vinte e seis, quatrocentos e um e quinhentos e oitenta e dois-A, todos de dois mil e cinco, oitocentos e noventa e seis de dois mil e seis, trezentos, duzentos e trinta e cinco, cento e oitenta e quatro e oitenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e quatro de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e nove de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número vinte e nove (Mensagem número TCMRJ-0106) de dois mil e seis; Veto Total aposto aos Projeto de Lei número novecentos e dezenove de dois mil e seis, trezentos e trinta, quatrocentos e dez, ambos de dois mil e cinco, em tramitação especial, em discussão única, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e quatorze de dois mil e três, oitocentos e sessenta e oito, oitocentos e oitenta e um e novecentos e dezesseis, todos de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números seiscentos e vinte e sete de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e oito de dois mil e seis, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e dois de dois mil e cinco e Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e oito de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil e quatorze (Mensagem número oitenta e oito), de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um) de dois mil e seis, mil e trinta e seis (Mensagem número noventa e três) e mil cento e vinte e quatro (Mensagem número cem), ambos de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quatorze minutos.______________________________________ALOÍSIO FREITAS Presidente ______________________________________PASTORA MÁRCIA TEIXEIRA 2º Vice-Presidente no exercício da 1ª Vice-Presidência_______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário