 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 35ª sessão ordinária, em 25 de abril de 2007. presidência do senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretárioàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores argemiro pimentel, rubens andrade, prof célio lupparelli, luiz antonio guaraná, pastora márcia teixeira, jerominho, dr jairinho, lucinha, luiz carlos ramos, patricia amorim, chiquinho brazão, stepan nercessian, eliomar coelho e romualdo boaventura (quatorze), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário. tendo sido constatada falta de quórum para dar início aos trabalhos, a presidência declara que não haverá sessão no dia de hoje e lembra aos senhores vereadores que ocorrerá às dezoito horas e trinta minutos, solenidade para comemoração do dia do livro espírita, atendendo ao requerimento número mil oitocentos e sessenta e três de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador átila nunes neto. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e seis de abril, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de vinte e quatro de abril de dois mil e sete.(nos termos de artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da lei orgânica do município do rio de janeiro, assinaram ainda o livro de presença os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, claudio cavalcanti, cristiane brasil, doutor carlos eduardo,doutor nelson ferreira, ivan moreira, joão cabral, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, luiz andré deco,márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, paulo cerri, pedro porfirio, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s.ferraz, sami jorge, silvia pontes, teresa bergher, théo silva, veronica costa e wilson leite passos.) 