 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 70ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE JUNHO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente; Márcio Pacheco e Liliam Sá, ambos a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Luiz Antonio Guaraná, Andrea Gouvea Vieira, Prof. Celio Lupparelli, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri, Pastora Márcia Teixeira, Liliam Sá, Jorge Felippe, Ivan Moreira, Chiquinho Brazão, Aloíso Freitas, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Rogério Bittar, Márcio Pacheco, Silvia Pontes, Dr. Nelson Ferreira, Luiz CarlosRamos, Carlo Caiado e Teresa Bergher (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretario. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a Paz entre os Homens, dou por aberta a Sessâo. E lida e considerada aprovada na forma regimental a Ata da Sessâo anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Como oradores inscritos usam a palavra os Senhores Vereadores Pedro Porfírio (comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Renato Moura e Aspásia Camargo, e assume a Presidência o Senhor Vereador Márcio Pacheco, a convite), Lilian Sá (assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente), Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S. e Sami Jorge) e Patrícia Amorim. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Nâo havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e cinco minutos, comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Romualdo Boaventura e Leila do Flamengo; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência suspende os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência dos requerimentos recebidos. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Lilian Sá, a convite). Requerimento número dois mil trezentos e sessenta e três de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado e outros (prorrogação do prazo da Comissão Especial instituída pela Resolução número mil e cinquenta e três de dois mil e sete), que é aprovado, ouvido o Plenário. Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado (retirada da pauta o Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e três de dois mil e seis). Em votação, é aprovado. Requerimento número dois mil duzentos e setenta de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura (concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto), submetido a votos, é aprovado. Requerimentos números dois mil duzentos e oitenta e seis, dois mil duzentos e oitenta e sete, dois mil duzentos oitenta e oito e dois mil duzentos e oitenta e nove, todos de dois mil e sete, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Charbel Zaib, Pedro Porfírio, Aspásia Camargo e Leila do Flamengo. Submetidos a votos são aprovados sucessivamente. Requerimento número dois mil duzentos e noventa de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras (concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto). É aprovado ouvido o Plenário. Requerimento número dois mil duzentos e noventa e quatro de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Jerominho (concessão da Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano). É aprovado. Requerimento número dois mil duzentos e noventa e cinco e dois duzentos e noventa e seis, ambos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação, são aprovados. Requerimentos números dois mil duzentos e noventa e sete, dois mil duzentos e noventa e oito, dois mil e trezentos a dois mil trezentos e nove, todos de dois mil e sete, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Rogério Bittar (quatro), Luiz André Deco, Rogério Bittar, Jorge Mauro (dois), Luiz Carlos Ramos (dois), Teresa Bergher e Luiz Carlos Ramos (concessão da Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano). Todos são aprovados sucessivamente pelo Plenário. Requerimento número dois mil trezentos e dez, de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos (concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação, é aprovado. Requerimentos números dois mil trezentos e onze, dois mil trezentos e doze, dois mil trezentos e treze, dois mil trezentos e quinze a dois mil trezentos e vinte e um, todos de dois mil e sete, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Renato Moura, Jerominho (dois), Rogério Bittar (cinco) e Jorge Mauro (dois), (concessão da Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano). Em votação, todos são sucessivamente aprovados. Requerimento número dois mil trezentos e vinte e dois de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco (concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação, é aprovado. Requerimentos números dois mil trezentos e trinta e cinco e dois mil trezentos e trinta e seis, ambos de dois mil e sete, e de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano). Em votação, é aprovado. Requerimento número dois mil duzentos e setenta e cinco, de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto), que é aprovado pelo Plenário. Requerimentos números dois mil trezentos e trinta e sete a dois mil trezentos e quarenta e sete, todos de dois mil e sete, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Ivan Moreira (três), Jorge Mauro (dois), Romualdo Boaventura (quatro) e Dr. Carlos Eduardo (dois). (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano). Todos são aprovados, sucessivamente, ouvido o Plenário. Requerimento número dois mil trezentos e quarenta e oito de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo (concessão Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Em votação, é aprovado. Requerimento número dois mil trezentos e quarenta e nove de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná (concessão da Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano post mortem), que é aprovado pelo Plenário. Requerimentos números dois mil trezentos e cinquenta a dois mil trezentos e cinquenta e nove, todos de dois mil e sete e de autoria do Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná (concessão do Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano), que são aprovados pelo Plenário. Requerimento número dois mil trezentos e sessenta de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel (concessão da Medalha de Mérito Pedro Ernesto), que é aprovado pelo Plenário. Requerimentos números dois mil trezentos e sessenta e um e dois mil trezentos e sessenta e dois, ambos de dois mil e sete, de autoria dos Senhores Vereadores, respectivamente, Carlos Bolsonaro e Ivan Moreira (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano). Em votação, são aprovados. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Requerimento número dois mil trezentos e vinte e três, de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá (concessão da Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano). Em votação, é aprovado. Requerimento número dois mil trezentos e quatorze de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Jerominho (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto), que é aprovado pelo Plenário. Requerimentos números dois mil duzentos e oitenta e quatro, dois mil duzentos e oitenta e cinco e dois mil duzentos e noventa e nove, todos de dois mil e sete, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Liliam Sá (dois) e Prof. Célio Lupparelli (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano). São aprovados pelos Senhores Vereadores. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença, as assinaturas de trinta Senhores Vereadores. Pela ordem pronunciam-se os Senhores Vereadores Silvia Pontes e Romualdo Boaventura. Tendo em vista a evidente falta de quórum, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra que ocorrerá Solenidade hoje, às dezoito horas e trinta minutos para entregar a Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano para o Senhor Jair Ventura Filho (Jairzinho), conforme Requerimento número dois mil duzentos eoitenta e três de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Luiz André Deco. A Presidência declara encerrado o Primeiro Período Ordinário de Sessões da Terceira Sessão Legislativa da Sétima Legislatura e convoca para o dia primeiro de agosto, às quatorze horas, Sessão Ordinária e designa para as Sessões Ordinárias dos dias um e dois de agosto a seguinte Ordem do Dia: Eleição dos Membros que comporão a Comissão Permanente de Prevenção às Drogas, criada pela Resolução número mil e setenta e cinco, de vinte e oito de junho de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número vinte, de dois mil e seis, e ao Projeto de Lei número oitenta e cinco, de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e vinte e cinco-A, de dois mil e dois, Veto Parcial aos Projetos de Lei números quatrocentos e vinte, de dois mil e cinco e quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um, Veto Total aos Projetos de Lei números setecentos e dois, de dois mil e seis, quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e cinco, e ao Projeto de Lei Complementar número vinte e dois, de dois mil e seis, aos Projetos de Lei números duzentos e setenta, de dois mil e cinco, mil e oitenta e três, de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número doze, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, e quinhentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, Veto Parcial ao Projeto de Lei número noventa e um-A, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis-A de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e quatro), Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e seis de dois mil e seis, quatrocentos e cinquenta, de dois mil e cinco, mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil, sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três, quinhentos e noventa e nove-A, de dois mil e cinco, seiscentos-A, de dois mil e um, e dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e cinco, de dois mil e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e oito-A, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números noventa e nove, de dois mil e cinco, duzentos e um, de dois mil e um, setecentos e um, de dois mil e seis, trezentos e oitenta e três, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-A, de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-A, de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três, de dois mil e cinco, seiscentos e noventa e um, de dois mil e seis, setecentos e vinte e seis, de dois mil e seis e quatrocentos e trinta e oito, de dois mil e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número trezentos e dois, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números quatrocentos e quarenta e dois, de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e cinco e setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis, mil trezentos e setenta e nove, de dois mil e três, oitocentos e setenta e seis e setecentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e seis, novecentos e sessenta e seis-A, de dois mil e dois, cento e quarenta e sete e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta, setecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e seis, setecentos e cinquenta e dois e setecentos e dezessete, todos de dois mil e seis, seiscentos e oitenta e um, de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco, de dois mil e seis, seiscentos e quarenta e um, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e um, de dois mil e seis, cento e cinquenta e seis, duzentos e noventa e seis e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e nove, de dois mil e seis, seiscentos e setenta e nove-A e seiscentos e sessenta-A, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e oito-A, de dois mil e seis, seiscentos e dois-A, de dois mil e cinco, oitocentos e cinquenta e seis, de dois mil e seis, quinhentos e sessenta e sete, de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e três, setecentos e oitenta e três, seiscentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e seis e setecentos e quarenta e três-A, todos de dois mil e seis, duzentos e noventa e cinco, de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e nove, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e um, duzentos e oitenta e cinco e duzentos e noventa e sete-A, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e cinco, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números oitocentos e quarenta e seis-A de dois mil e dois, setecentos e trinta e três e oitocentos e vinte e sete, ambos de dois mil e seis, dois mil duzentos e cinquenta e três, de dois mil e quatro, o Projeto de Lei Complementar número vinte e três, de dois mil e seis, os Projetos de Lei números trezentos e oitenta e nove-A e trezentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e quatro e oitocentos e noventa e quatro, ambos de dois mil e seis, seiscentos e cinquenta e um de dois mil e cinco, seiscentos e noventa e dois, de dois mil e seis, trezentos e noventa e um, de dois mil e cinco, quinhentos e e vinte e seis, quatrocentos e um e quinhentos e oitenta e dois-A, todos de dois mil e cinco, oitocentos e noventa e seis, de dois mil e seis, trezentos, duzentos e trinta e cinco, cento e oitenta e quatro e oitenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e quatro, de dois mil e seis e quatrocentos e trinta e nove, de dois mil e cinco, novecentos e dezenove, de dois mil e seis, trezentos e trinta e quatrocentos e dez, ambos de dois mil e cinco, Veto Parcial aos Projetos de Lei números mil trezentos e quatorze, de dois mil e três, oitocentos e sessenta e oito e oitocentos e oitenta e um, ambos de dois mil e seis, Veto total aos Projetos de Lei números seiscentos e vinte e sete, de dois mil e cinco e novecentos e quarenta e oito, de dois mil e seis, Veto Parcial ao Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e dois de dois mil e cinco, e Veto Total ao Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e oito de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três), de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete), de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e quatorze (Mensagem número oitenta e oito) de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei números seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um), mil e trinta e seis (Mensagem número noventa e três) e mil cento e vinte e quatro (Mensagem número cem), ambos de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, os Projetos de Lei números mil e quarenta (Mensagem número noventa e cinco) e mil cento e cinquenta e quatro (Mensagem número noventa e dois), ambos de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em discussão única, os Projetos de Decreto Legislativo números quarenta e um de dois mil e cinco e cento e trinta e nove de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, em votação, o Projeto de Lei número cento e sessenta e seis-A, dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e oito de dois mil e sete e o Projeto de Resolução vinte e três, de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número oito, de dois mil cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido os Projetos de Lei números dois mil e trinta e seis-A, de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números cento e trinta e um, de dois mil e cinco, cento e vinte e quatro, de dois mil e um, cento e dezoito e quatrocentos e dezenove, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e setenta e quatro, oitocentos e cinco, novecentos e setenta e um, novecentos e setenta e nove e novecentos e noventa e oito, todos de dois mil e seis, e mil e dezoito de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número dois mil e cinquenta e seis-A, de mil novecentos e noventa e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil e noventa e um e mil e noventa e dois, ambos de dois mil e sete, oitocentos e quarenta e nove, de dois mil e seis, e seiscentos e vinte e quatro, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e três, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números oitocentos e cinquenta e oito, novecentos e três e novecentos e quarenta e um, todos de dois mil e seis, mil e vinte e sete, mil e cinquenta e sete, mil e quarenta e cinco, mil e setenta e oito, mil e setenta e nove, mil e noventa e três e mil duzentos e nove, todos de dois mil e sete, e os Projetos de Decreto Legislativo números cento e sessenta e sete, de dois mil e sete e vinte e oito, de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número dezoito, de dois mil e sete, o Projeto de Lei Complementar números vinte e seis, de dois mil e seis, e trinta e quatro, de dois mil e sete, os Projetos de Lei números cento e dois, de dois mil e cinco, mil quatrocentos e quarenta e quatro e mil seiscentos e vinte, ambos de dois mil e três, dois mil cento e setenta e nove, de dois mil e quatro, oitocentos e quarenta e sete, oitocentos e quarenta e seis e novecentos e setenta e cinco, todos de dois mil e seis;em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze de dois mil e seis, o Projeto de Lei Complementar número quinze de dois mil e cinco, de dois mil e cinco, os Projetos de Lei números cento e trinta e nove, duzentos e dezesseis, trezentos e dezesseis, trezentos e noventa e nove, quinhentos e setenta e nove e seiscentos e seis, todos de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e dois, de dois mil e seis, mil trezentos e setenta e três e mil seiscentos e trinta e cinco, ambos de mil novecentos e nove, mil novecentos e oitenta e três de dois mil, dois mil trezentos e um, de dois mil e quatro, novecentos e dez, de dois mil e seis, mil e setenta e dois, de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e noventa e nove e setecentos e dez, ambos de dois mil e seis, mil quinhentos e cinqüenta e oito de dois mil e três, novecentos e oitenta e oito, e setecentos e cinquenta e três, ambos de dois mil e seis, mil e trinta e um e mil cento e quinze, ambos de dois mil e sete, novecentos e noventa e cinco, de dois mil e seis, mil quatrocentos e quarenta e nove de dois mil e três, mil quatrocentos e oitenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, mil e noventa e cinco de dois mil e sete, quatrocentos e oitenta e cinco e quinhentos e sessenta, ambos de dois mil e um, mil e quarenta e um, de dois mil e sete, oitocentos e noventa e nove (Mensagem número sessenta e oito) de dois mil e seis, trezentos e dez de mil novecentos e oitenta e nove, mil e cinco, de mil novecentos e noventa e oito e novecentos e oitenta e dois, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 11, o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e quatro, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e sessenta e quatro e cento e setenta e sete, ambos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda Sessão, os Projetos de Resolução números trinta e oito e quarenta e dois, ambos de dois mil e três. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta minutos.______________________________________IVAN MOREIRAPresidente______________________________________ALOÍSIO FREITAS1º Vice-Presidente_______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário