 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 139ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE DEZEMBRO DE 2007. Presidência do Senhor Vereador Aloisio Freitas, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Paulo Cerri, Silvia Pontes, Atila Nunes Neto, Cláudio Cavalcanti, Jorginho da S.O.S, Pastora Márcia Teixeira, Leila do Flamengo, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Roberto Monteiro, Dr. Carlos Eduardo, Patrícia Amorim, Bencardino, Charbel Zaib, João Cabral, Liliam Sá, Prof. Célio Lupparelli e Aloísio Freitas (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Rogério Bittar, Nereide Pedregal, Carlos Bolsonaro, Luiz Antonio Guaraná, Teresa Bergher, Carlo Caiado, Romualdo Boaventura e Luiz André Deco; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Eliomar Coelho, Luiz Carlos Ramos, Andrea Gouvêa Vieira, Sami Jorge e Wilson Leite Passos; reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e sete: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro (retirada do Projeto de Resolução número setenta e dois de dois mil e sete); Requerimentos números dois mil oitocentos e vinte e dois mil oitocentos e vinte e um, ambos de autoria da Senhora Vereadora Líliam Sá (continuação e prorrogação dos trabalhos da Comissão de Parlamentar de Inquérito instituída pela Resolução número mil e setenta e três de dois mil e sete); Requerimento número dois mil oitocentos e vinte e dois, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes (continuação dos trabalhos da Comissão de Parlamentar de Inquérito instituída pela Resolução número mil e oitenta e dois de dois mil e sete); Requerimento número dois mil oitocentos e e oito, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil oitocentos e nove, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-americano); Requerimento número dois mil oitocentos e dez, de autoria do Senhor Vereador Luiz André Deco (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números dois mil oitocentos e onze, dois mil oitocentos e doze, dois mil oitocentos e treze e dois mil oitocentos e quatorze, todos de autoria da Senhora Vereadora Líliam Sá (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números dois mil oitocentos e dezoito e dois mil oitocentos e dezenove, ambos de autoria do Senhor Vereador Bencardino (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-americano) e Requerimento número dois mil oitocentos e vinte e três, autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar (cancelamento do Requerimento número mil oitocentos e cinco de dois mil e sete). As proposições são sucessivamente aprovadas, ouvido o Plenário. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura e Luiz Antonio Guaraná, que solicita e obtém verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, constata-se a presença dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Dr. Carlos Eduardo, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Roberto Monteiro e Romualdo Boaventura. Presentes seis Senhores Vereadores. Não há quórum para dar continuadade aos trabalhos da presente Sessão. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e três (Mensagem número cento e vinte e um), de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda Sessão, emenda 25, o Projeto de Resolução número setenta e um, de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezessete minutos. ______________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_____________________________ ________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente___________________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário