 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 59ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE JUNHO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente e Cristiane Brasil, a conviteÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Teresa Bergher, Patrícia Amorim, Romualdo Boaventura, Paulo Cerri, Nadinho de Rio das Pedras, Cláudio Cavalcanti, Carlo Caiado, Prof. Célio Lupparelli, S. Ferraz, Ivan Moreira, Jorge Mauro, Charbel Zaib, Stepan Nercessian, Roberto Monteiro, Pedro Porfírio, Rogério Bittar, Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Leila do Flamengo, Chiquinho Brazão e João Cabral (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Cerri. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Jerominho, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Felippe, Cristiane Brasil, Aspásia Camargo, Pastora Márcia Teixeira, Veronica Costa, Dr. Nelson Ferreira, Liliam Sá, Lucinha, Jorginho da S.O.S e Aloísio Freitas). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Silvia Pontes, Renato Moura, Átila Nunes Neto, Luiz Antonio Guaraná, Sami Jorge, Rubens Andrade, Wilson Leite Passos e Luiz André Deco). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos, solicitando arquivamento definitivo do Projeto de Resolução número setenta e seis de mil novecentos e oitenta e nove. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil cento e setenta e oito de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando o cancelamento do Requerimento número dois mil e oitenta e três de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil cento e cinquenta e dois mil cento e cinquenta e um, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Roberto Monteiro e Luiz André Deco, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil cento e cinquenta e nove de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil cento e sessenta de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil cento e sessenta e um de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil cento e sessenta e dois de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil cento e sessenta e três, dois mil cento e sessenta e quatro e dois mil cento e sessenta e cinco, todos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rogério Bittar, Roberto Monteiro e Adilson Pires, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimento número dois mil cento e sessenta e seis de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil cento e sessenta e sete, dois mil cento e sessenta e oito, dois mil cento e sessenta e nove, dois mil cento e setenta, dois mil cento e setenta e um e dois mil cento e setenta e dois, todos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil cento e setenta e três de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Jerominho, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil cento e setenta e quatro, dois mil cento e setenta e cinco e dois mil cento e setenta e seis, todos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil cento e setenta e sete e dois mil cento e oitenta e sete, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores S. Ferraz e Carlo Caiado, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil cento e oitenta e oito de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil cento e noventa e quatro de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil cento e noventa e cinco, dois mil cento e noventa e seis e dois mil cento e noventa e sete, todos de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil e duzentos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em voteção. Aprovado. Requerimento número dois mil duzentos e um e dois mil duzentos e dois, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Luiz André Deco e Patrícia Amorim, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prologamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Stepan Nercessian (dezoito), não havendo voto favorável. Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. (No decorrer do processo de votação, assumiram a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Cristiane Brasil, a convite, e Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente). Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. (Comparece a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira). ANUNCIA-SE em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitenta e cinco de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Roberto Monteiro e Stepan Nercessian (seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando seis Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos de hoje, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: Argüição do Senhor Vereador Ivan Moreira, nos termos regimentais, em face da indicação ao cargo de Conselheiro do Tribunal de Contas do Município do Rio de Janeiro, em decorrência da aposentadoria compulsória do Conselheiro Sergio Cabral; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e três de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte minutos.______________________________________IVAN MOREIRAPresidente______________________________________ALOÍSIO FREITASPrimeiro Vice-Presidente_______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário