 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 120ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE OUTUBRO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário e S. Ferraz, Segundo Secretário.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Pedro Porfírio, Teresa Bergher, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Romualdo Boaventura, Prof. Célio Lupparelli, Carlo Caiado, Dr. Nelson Ferreira, Luiz Carlos Ramos, Stepan Nercessian, Rogério Bittar, Carlos Bolsonaro, Adilson Pires, Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho e Luiz Antonio Guaraná (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Márcio Pacheco. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Andrea Gouvêa Vieira, S. Ferraz, Patrícia Amorim, João Cabral, Veronica Costa, Jerominho, Leila do Flamengo, Théo Silva e Bencardino). (Assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz. Segundo Secretário). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas). (Comparecem os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Jorge Mauro, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Luiz André Deco e Silvia Pontes).(Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Adilson Pires. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa da ciência das proposições recebidas: Mensagem número cento e vinte e oito de dois mil e sete, enviada pelo Exmº Senhor Cesar Maia, Prefeito da Cidade do Rio de Janeiro, solicitando a retirada de apreciação do Projeto de Lei número mil setecentos e um de mil novecentos e noventa e seis. Em votação. Aprovada. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná; solicitando arquivamento do Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e cinco de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Stepan Nercessian. (Comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Renato Moura, Lucinha e Jorginho da S.O.S.). ANUNCIA-SE, em discussão única, em votação, Recurso apresentado pelo Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná contra a decisão do Presidente que restituiu ao recorrente Projeto de Lei em observância ao Precedente Regimental número trinta e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, por delegação da liderança do Democratas, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em discussão única, sem debates encerrada, Recurso apresentado pelo Senhor Vereador Paulo Cerri, em face do despacho proferido pelo Senhor Presidente que remeteu ao arquivo o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e dois de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Patrícia Amorim, Rogério Bittar e Veronica Costa (nove), não havendo voto favorável. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Presidente. Presentes dez Senhores Vereadores. Não há quórum para continuidade dos trabalhos, bem como deliberar sobre a matéria que voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas de hoje para entrega da Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano ao Senhor Jorge Barcellos, Técnico da Seleção Feminina de Futebol, de acordo com o Requerimento número dois mil seiscentos e noventa e um de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná, e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia já publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e nove de outubro de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dezessete minutos. ______________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência____________________________________________ PASTORA MÁRCIA TEIXEIRASegundo Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência___________________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário