 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 49ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE MAIO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Pastora Márcia Teixeira, Segunda Vice-Presidente; S. Ferraz, Segundo Secretário, e Dr. Jairinho, Primeiro Suplente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Líliam Sá, Silvia Pontes, Dr. Nelson Ferreira, Romualdo Boaventura, Nadinho de Rio das Pedras, Carlo Caiado, Prof. Célio Lupparelli, Argemiro Pimentel, João Cabral, Rubens Andrade, Jorge Felippe, Jerominho, S. Ferraz, Lucinha, Ivan Moreira, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Luiz Antonio Guaraná, Patrícia Amorim, Stepan Nercessian e Paulo Cerri (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente, Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente), (comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Adilson Pires, Nereide Pedregal), (assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário) e Cristiane Brasil. (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Chiquinho Brazão, Luiz Carlos Ramos, Rogério Bittar, Charbel Zaib, Teresa Bergher e Aspásia Camargo). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, que dela fazem uso os Senhores Vereadores Charbel Zaib (comparecem os Senhores Vereadores Veronica Costa, Roberto Monteiro, Jorginho da S.O.S, Pedro Porfírio) e Leila do Flamengo. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e dezoito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Pastora Márcia Teixeira, Carlos Bolsonaro, Renato Moura, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Sami Jorge, Márcio Pacheco, Luiz André Deco e Jorge Mauro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente). Na Segunda parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Líliam Sá. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil cento e vinte e nove de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil cento e seis e dois mil cento e sete, ambos de dois mil e sete,. de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil cento e nove e dois mil cento e dez, ambos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil cento e três e dois mil cento e quatro, ambos de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil cento e onze, dois mil cento e doze, dois mil cento e treze, dois mil cento e quatorze, dois mil cento e quinze, dois mil cento e dezesseis, dois mil cento e dezoito e dois mil cento e dezenove, todos de dois mil e sete, de autoria da Senhor Vereadora Pastora Márcia Teixeira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil cento e vinte e quatro de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil cento e vinte e cinco de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil cento e vinte e seis e dois mil cento e vinte e sete, ambos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil cento e vinte e oito de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Chiquinho Brazão, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil cento e trinta e dois mil cento e trinta e um, ambos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil cento e trinta e dois, dois mil cento e trinta e três e dois mil cento e trinta e quatro, todos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Cristiane Brasil e Leila do Flamengo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil cento e trinta e cinco, dois mil cento e trinta e seis, dois mil cento e trinta e sete, dois mil cento e trinta e oito, dois e mil cento e trinta e nove, todos de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil cento e quarenta e dois mil cento e quarenta e um, ambos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil cento e quarenta e dois de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prologamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli e Teresa Bergher (quatro), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Líliam Sá, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira e Stepan Nercessian (oito). Presentes e votando doze Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dez horas de amanhã, para entrega de moções a líderes comunitários, de acordo com o Requerimento número mil setecentos e setenta e dois de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, e convoca, ainda, para amanhã, dia vinte e três de maio de dois mil e sete, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e um de maio de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos. ___________________________________IVAN MOREIRAPresidente____________________________________ALOÍSIO FREITAS Primeiro Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário