 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 86ª sessão ordinária, em 28 de agosto de 2007. presidência dos senhores vereadores aloisio freitas, presidente; paulo cerri e leila do flamengo, ambos a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores romualdo boaventura, cristiane brasil, teresa bergher, joão cabral, bencardino, luiz andré deco, lucinha, jorge felippe, patrícia amorim, átila nunes neto, carlo caiado, paulo cerri, rubens andrade, silvia pontes, roberto monteiro, sami jorge, stepan nercessian, pedro porfírio, rogério bittar, leila do flamengo, nadinho de rio das pedras, chiquinho brazão, veronica costa, cláudio cavalcanti (vinte e quatro), assume a presidência a senhora vereadora leila do flamengo, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador chiquinho brazão, ambos a convite. havendo número legal, o senhora presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e dez minutos). (comparecem os senhores vereadores carlos bolsonaro, aloisio freitas, luiz carlos ramos, nereide pedregal, aspásia camargo, luiz antonio guaraná, jorginho da sos, eliomar coelho, dr carlos eduardo, théo silva, pastora márcia teixeira, adilson pires, márcio pacheco, s ferraz, jerominho charbel zaib, argemiro pimentel, renato moura e prof célio lupparelli). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador paulo cerri, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. com a palavra fica franqueada fala o senhor vereador rubens andrade. (assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número dois mil e quinhentos de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora aspásia camargo, solicitando prorrogação por mais sessenta dias da comissão parlamentar de inquérito instituída pela resolução número mil e sessenta e dois de dois mil e sete. em votação. aprovado. requerimentos números dois mil quatrocentos e noventa e um e dois mil quatrocentos e noventa e dois, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores luiz antonio guaraná e rogério bittar, solicitando concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número dois mil quatrocentos e noventa e cinco de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador luiz antonio guaraná, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimentos números dois mil quatrocentos e noventa e oito e dois mil quatrocentos e noventa e nove, ambos de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora leila do flamengo, solicitando concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimentos números dois mil trezentos e cinquenta e dois mil quinhentos e quatro, ambos de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador luiz antonio guaraná, solicitando, respectivamente, o cancelamento dos requerimentos números dois mil trezentos e cinquenta e dois mil trezentos e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e sete. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expeiente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e três senhores vereadores. anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número oitenta e cinco de dois mil e cinco. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores paulo cerri e prof célio lupparelli (dois), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, eliomar coelho, bencardino, joão cabral, jorge felippe, jorginho da sos, leila do flamengo, lucinha, luiz andré deco, márcio pacheco, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, silvia pontes e teresa bergher (vinte e cinco). presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o veto é mantido e o projeto segue ao arquivo. (comparecem os senhores vereadores dr jairinho, wilson leite passos, dr nelson ferreira, liliam sá e jorge pereira). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total aposto ao projeto de lei número oitocentos e vinte e cinco-a de dois mil e dois. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores paulo cerri e prof célio lupparelli (dois), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr nelson ferreira, eliomar coelho, bencardino, joão cabral, jorge felippe, leila do flamengo, lucinha, luiz andré deco, márcio pacheco, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, roberto monteiro, rubens andrade, sami jorge, silvia pontes, teresa bergher e wilson leite passos (vinte e quatro). presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o veto é mantido e o projeto vai ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto parcial aposto ao projeto de lei número quatrocentos e vinte de dois mil e cinco. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, carlo caiado, cláudio cavalcanti, eliomar coelho, joão cabral, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, roberto monteiro e rubens andrade (dez), não havendo voto favorável. presentes e votando dez senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para prosseguimento dos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, comunica que o projeto de lei número mil e dezoito de dois mil e sete recebeu emendas de números um e dois, sai da ordem do dia e segue as comissões pertinentes. a presidência convoca sessão extraordinária para às dezoito horas e dois minutos de hoje, para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, projetos de decreto legislativo números duzentos e cinquenta e nove e duzentos e noventa e oito, ambos de dois mil e quatro, cento e setenta e três, cento e setenta e sete, cento e setenta e oito, cento e oitenta e cinco, cento e noventa e dois, cento e noventa e cinco, cento e noventa e oito, cento e noventa e nove, duzentos e um e duzentos e onze, todos de dois mil e sete. encerra-se a sessão às dezessete horas e cinco minutos. ______________________________________aloisio freitas presidente ______________________________________jorge pereira 1º vice-presidente _______________________________________luiz carlos ramos 1º secretário