 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 80ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 16 DE AGOSTO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente; e Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Carlo Caiado, Romualdo Boaventura, Lucinha, Roberto Monteiro, Jorginho da S.O.S, Eliomar Coelho, Teresa Bergher, Dr. Nelson Ferreira, Rogério Bittar, Pastora Márcia Teixeira, Chiquinho Brazão, Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Silvia Pontes, Paulo Cerri e Leila do Flamengo (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Paulo Cerri. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, S. Ferraz, Patrícia Amorim, Veronica Costa, Dr. Jairinho, Luiz Antonio Guaraná, Luiz André Deco, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos e Stepan Nercessian). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Romualdo Boaventura. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e oito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Théo Silva e Dr. Carlos Eduardo). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números dois mil quatrocentos e sete a dois mil quatrocentos e onze, todos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e um Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. (Comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Mauro, Átila Nunes Neto e Wilson Leite Passos). A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Vereador Jurandir Liberal, do Partido Trabalhista do Recife. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Andrea Gouvêa Vieira. A Presidência registra que hoje é aniversário dos Senhores Vereadores S. Ferraz e Teresa Bergher e, portanto os parabeniza pela a referida data. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente. (Comparecem os Senhores Vereadores Charbel Zaib e Aspásia Camargo). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores S. Ferraz, Luiz Antonio Guaraná, Andrea Gouvêa Vieira, Silvia Pontes, Charbel Zaib, Luiz Antonio Guaraná e Aspásia Camargo. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, dia dezessete de agosto de dois mil e sete, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número vinte, de dois mil e seis, e ao Projeto de Lei número oitenta e cinco, de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número oitocentos e vinte e cinco-A, de dois mil e dois, Veto Parcial aos Projetos de Lei números quatrocentos e vinte, de dois mil e cinco e quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um, Veto Total aos Projetos de Lei números setecentos e dois, de dois mil e seis, quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e cinco, e ao Projeto de Lei Complementar número vinte e dois, de dois mil e seis, aos Projetos de Lei números duzentos e setenta, de dois mil e cinco, mil e oitenta e três, de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número doze, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, e quinhentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, Veto Parcial ao Projeto de Lei número noventa e um-A, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis-A de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e quatro), Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e seis de dois mil e seis, quatrocentos e cinquenta, de dois mil e cinco, mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil, sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três, quinhentos e noventa e nove-A, de dois mil e cinco, seiscentos-A, de dois mil e um, e dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e cinco, de dois mil e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e oito-A, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números noventa e nove, de dois mil e cinco, duzentos e um, de dois mil e um, setecentos e um, de dois mil e seis, trezentos e oitenta e três, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-A, de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-A, de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três, de dois mil e cinco, seiscentos e noventa e um, de dois mil e seis, setecentos e vinte e seis, de dois mil e seis e quatrocentos e trinta e oito, de dois mil e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número trezentos e dois, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números quatrocentos e quarenta e dois, de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e cinco e setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis, mil trezentos e setenta e nove, de dois mil e três, oitocentos e setenta e seis e setecentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e seis, novecentos e sessenta e seis-A, de dois mil e dois, cento e quarenta e sete e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta, setecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e seis, setecentos e cinquenta e dois e setecentos e dezessete, todos de dois mil e seis, seiscentos e oitenta e um, de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco, de dois mil e seis, seiscentos e quarenta e um, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e um, de dois mil e seis, cento e cinquenta e seis, duzentos e noventa e seis e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e nove, de dois mil e seis, seiscentos e setenta e nove-A e seiscentos e sessenta-A, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e oito-A, de dois mil e seis, seiscentos e dois-A, de dois mil e cinco, oitocentos e cinquenta e seis, de dois mil e seis, quinhentos e sessenta e sete, de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e três, setecentos e oitenta e três, seiscentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e seis e setecentos e quarenta e três-A, todos de dois mil e seis, duzentos e noventa e cinco, de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e nove, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e um, duzentos e oitenta e cinco e duzentos e noventa e sete-A, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e cinco, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números oitocentos e quarenta e seis-A de dois mil e dois, setecentos e trinta e três e oitocentos e vinte e sete, ambos de dois mil e seis e dois mil duzentos e cinquenta e três, de dois mil e quatro, o Projeto de Lei Complementar número vinte e três, de dois mil e seis, os Projetos de Lei números trezentos e oitenta e nove-A e trezentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e quatro e oitocentos e noventa e quatro, ambos de dois mil e seis, seiscentos e cinquenta e um de dois mil e cinco, seiscentos e noventa e dois, de dois mil e seis, trezentos e noventa e um, de dois mil e cinco, quinhentos e vinte e seis, quatrocentos e um e quinhentos e oitenta e dois-A, todos de dois mil e cinco, oitocentos e noventa e seis, de dois mil e seis, trezentos, duzentos e trinta e cinco, cento e oitenta e quatro e oitenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e quatro, de dois mil e seis e quatrocentos e trinta e nove, de dois mil e cinco, novecentos e dezenove, de dois mil e seis, trezentos e trinta e quatrocentos e dez, ambos de dois mil e cinco, Veto Parcial aos Projetos de Lei números mil trezentos e quatorze, de dois mil e três, oitocentos e sessenta e oito e oitocentos e oitenta e um, ambos de dois mil e seis, Veto total aos Projetos de Lei números seiscentos e vinte e sete, de dois mil e cinco e novecentos e quarenta e oito, de dois mil e seis, Veto Total ao Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e oito de dois mil e cinco, Veto Parcial ao Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e dois, de dois mil e cinco, e Veto Total ao Projeto de Lei número novecentos e sessenta e cinco, de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três), de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete), de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e quatorze (Mensagem número oitenta e oito) de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei números seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um), de dois mil e seis, mil e trinta e seis (Mensagem número noventa e três) e mil cento e vinte e quatro (Mensagem número cem), ambos de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.______________________________________ALOÍSIO FREITAS Presidente ______________________________________JORGE PEREIRA 1º Vice-Presidente _______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário