 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 94ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 27 DE NOVEMBRO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente e Jorge Pereira, Primeiro Vice-Presidente.Às dezoito horas e quarenta e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Teresa Bergher, Veronica Costa e Wilson Leite Passos (trinta e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada pelo Plenário, a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e cinquenta de dois mil e sete, (Mensagem número cento e quinze). A matéria recebeu Emendas de números um e dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões Pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e cinquenta e um de dois mil e sete (Mensagem número cento e dezesseis). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e dois) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Jorge Pereira, Lucinha e Patrícia Amorim (cinco). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. (Durante o processo de votação, assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Pereira, Primeiro Vice-Presidente). O Projeto fica prejudicado e segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e seis de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo e Lucinha, respectivamente, pelas Comissões de Higiene, Saúde Pública e Bem-estar Social e de Meio Ambiente. Encerrada a discussão. Em votação a matéria é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e setenta e sete de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Teresa Bergher, Charbel Zaib e Bencardino, emitem pareceres pela constitucionalidade e favoráveis, respectivamente, pelas Comissões de Justiça e Redação, Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, Defesa dos Direitos Humanos, e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Encerrada a discussão. Em votação, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e oitenta de dois mil e sete. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e quatro de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo e Jorge Mauro, respectivamente, emitem pareceres favoráveis pelas Comissões de Assuntos Urbanos e de Educação e Cultura. Encerrada a discussão. Em votação, é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números mil trezentos e oito e mil trezentos e trinta e três, ambos de dois mil e sete. Em votação, os projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e cinco de dois mil e sete, com emenda de número um. Em votação , a Emenda número um é aprovada em seguida o Projeto assim emendado que volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oito de dois mil e sete. Em votação o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quatorze de dois mil e sete, com emendas de números um e dois. Aprovada a proposta da Presidência para a votação em bloco das emendas. Em votação o bloco de emendas é aprovado e a seguir o projeto assim emendado que volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e vinte, duzentos e vinte e quatro e duzentos e trinta e cinco, todos de dois mil e sete. Em votação, as matérias são aprovadas, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Jorge Mauro e Prof. Célio Lupparelli. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, em quinta sessão, o Projeto de Resolução número cinquenta e cinco de dois mil e sete. Em votação. A matéria requer quórum de maioria absoluta. Procedida a votação, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Pereira, Lucinha, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Silvia Pontes e Teresa Bergher (onze) não havendo voto contrário. Presentes e votando onze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria e para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a Ordem do Dia designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e seis de novembro de dois mil e sete, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Adiado 11, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e oito de dois mil e três; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil oitocentos e dezenove de dois mil, mil oitocentos e quarent de dois mil e três, mil e sessenta e quatro, mil e cem, mil duzentos e oito, mil duzentos e quarenta e dois, mil duzentos e sessenta e seis, todos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil duzentos e oitenta de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números mil trezentos e trinta e três e mil quatrocentos e oito, ambos de dois mil e sete, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e vinte e duzentos e vinte e quatro, ambos de dois mil e sete, Projeto de Lei número mil cento e setenta e dois de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Adiada 11, Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e um de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira sessão, Emenda 35, Projeto de Resolução número setenta e um de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e trinta minutos. ______________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_____________________________ ________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente___________________________________________LUIZ CARLOS RAMOS Primeiro Secretário