 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 65ª sessão ordinária, em 21 de junho de 2007. presidência da senhora vereadora pastora márcia teixeira,segundo vice-presidente, no exercício da presidênciaàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores liliam sá, eliomar coelho, patrícia amorim, prof célio lupparelli, luiz andré deco, jorge felippe, paulo cerri, lucinha, veronica costa, cláudio cavalcanti, argemiro pimentel, chiquinho brazão, renato moura, luiz carlos ramos, márcio pacheco, romualdo boaventura, pedro porfírio, roberto monteiro, carlos bolsonaro, átila nunes neto, pastora márcia teixeira e dr carlos eduardo (vinte e dois), assume a presidência a senhora vereadora pastora márcia teixeira, segundo vice-presidente, no exercício da presidência, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador roberto monteiro. havendo número legal, a senhora presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. a presidência registra a presença em plenário da senhora rosa fernandes, secretária municipal de meio ambiente. na primeira parte, como orador inscrito, fala o senhor vereador pedro porfírio. não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta minutos). (comparecem os senhores vereadores rubens andrade, teresa bergher, aspásia camargo, carlo caiado, charbel zaib, jorge mauro, nadinho de rio das pedras, adilson pires, nereide pedregal, joão cabral, rogério bittar, théo silva, s ferraz, jerominho e luiz antonio guaraná). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador romualdo boaventura. esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. requerimento número dois mil duzentos e treze de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador átila nunes neto, solicitando que seja constituída comissão especial. em votação. aprovado. requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora aspásia camargo, solicitando retirada da pauta da ordem do dia o projeto de decreto legislativo número cento e trinta e sete de dois mil e seis. em votação. aprovado. requerimento sem número, de autoria do senhor vereador wilson leite passos, solicitando o arquivamento em definitivo do projeto de lei número dois mil trezentos e cinquenta e quatro de mil novecentos e oitenta e oito. em votação. aprovado. requerimento número dois mil duzentos e quinze de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador s ferraz, solicitando o cancelamento do requerimento número dois mil e oitenta e cinco de dois mil e sete. em votação. aprovado. requerimentos números dois mil duzentos e vinte e um, dois mil duzentos e vinte e dois e dois mil duzentos e vinte e três, todos de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora liliam sá, solicitando concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimentos números dois mil duzentos e vinte e quatro e dois mil duzentos e quatorze, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores paulo cerri e s ferraz, solicitando concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número dois mil duzentos e vinte e oito de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora silvia pontes, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimentos números dois mil duzentos e trinta e quatro a dois mil duzentos e trinta e sete, todos de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador aloisio freitas, solicitando concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimentos números dois mil duzentos e trinta e oito e dois mil duzentos e trinta e nove, ambos de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora leila do flamengo, solicitando concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimentos números dois mil duzentos e quarenta e um a dois mil duzentos e cinquenta e sete, todos de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador joão cabral, solicitando concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número dois mil duzentos e cinquenta e oito de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora leila do flamengo, solicitando concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano. em votação aprovado. requerimento número dois mil duzentos e cinquenta e nove de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora aspásia camargo, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimento número dois mil duzentos e sessenta e dois mil duzentos e sessenta e um, ambos de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora aspásia camargo, solicitando, respectivamente, concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano e medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prologamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores átila nunes neto, adilson pires, (comparecem os senhores vereadores stepan nercessian e sami jorge) e s ferraz. (comparecem os senhores vereadores wilson leite passos, leila do flamengo, cristiane brasil, andrea gouvêa vieira e dr jairinho). anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei complementar número vinte de dois mil e seis. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores adilson pires, átila nunes neto, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, jerominho, jorge mauro, liliam sá, luiz antonio guaraná, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, prof célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, stepan nercessian e veronica costa (dezenove), não havendo voto favorável. presentes e votano dezenove senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. pela ordem, fala o senhor vereador roberto monteiro. anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número oitenta e cinco de dois mil e cinco. procedida a votação nominal, a mesa constata que votou sim o senhor vereador pedro porfírio (um), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, átila nunes neto, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr jairinho, jerominho, jorge mauro, liliam sá, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, roberto monteiro, s ferraz, stepan nercessian e veronica costa (dezessete). presentes e votando dezoito senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. pela ordem, falam os senhores vereadores jorge mauro e dr jairinho, que requer e obtém a verificação de quórum. procedida a verificação, a mesa constata que estavam presentes os senhores vereadores átila nunes neto, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr jairinho, luiz antonio guaraná, luiz carlos ramos, márcio pacheco, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, pedro porfírio, roberto monteiro, rogério bittar e stepan nercessian (quinze). não há quórum para dar continuidade dos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, lembra a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da medalha de mérito esportivo pan-americano ao atleta marcelo elgarten, de acordo com o requerimento número dois mil duzentos e três de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora teresa bergher, e convoca para amanhã, dia vinte e dois de junho de dois mil e sete, às quatorze horas, sessão ordinária com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, vetos totais aposto ao projeto de lei complementar número vinte, de dois mil e seis, projetos de lei números oitenta e cinco, de dois mil e cinco, e oitocentos e vinte e cinco-a, de dois mil e dois, veto parcial aos projetos de lei números quatrocentos e vinte, de dois mil e cinco e quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um, veto total aos projetos de lei números setecentos e dois, de dois mil e seis, e quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e cinco, ao projeto de lei complementar número vinte e dois, de dois mil e seis, aos projetos de lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, mil e oitenta e três, de dois mil e dois, vetos parciais ao projeto de lei complementar número doze, de dois mil e cinco, veto total aos projetos de lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, e quinhentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, e veto parcial ao projeto de lei número noventa e um-a, de dois mil e cinco; veto total aos projetos de lei números seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, setecentos e cinqüenta e nove de dois mil e seis, vetos parciais ao projeto de lei número seiscentos e trinta e seis-a de dois mil e cinco (mensagem número quarenta e quatro), veto total aos projetos de lei números mil seiscentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e seis de dois mil e seis, quatrocentos e cinquenta, de dois mil e cinco, mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil, sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três, quinhentos e noventa e nove-a, de dois mil e cinco, seiscentos-a, de dois mil e um, e dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro, veto parcial ao projeto de lei número quatrocentos e sessenta e cinco, de dois mil e cinco, vetos parciais ao projeto de lei número cento e cinquenta e oito-a, de dois mil e cinco, veto total aos projetos de lei números noventa e nove, de dois mil e cinco, duzentos e um, de dois mil e um, setecentos e um, de dois mil e seis, trezentos e oitenta e três, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-a, de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-a, de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três, de dois mil e cinco, seiscentos e noventa e um, de dois mil e seis, trezentos e setenta e dois, de dois mil e cinco, setecentos e vinte e seis, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e oito, trezentos e dois e quatrocentos e quarenta e dois, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e cinco, setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis, mil trezentos e setenta e nove, de dois mil e três, oitocentos e setenta e seis e setecentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e seis, novecentos e sessenta e seis-a, de dois mil e dois, cento e quarenta e sete e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta, setecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e seis, setecentos e cinquenta e dois e setecentos e dezessete, todos de dois mil e seis, seiscentos e oitenta e um, de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco, de dois mil e seis, seiscentos e quarenta e um, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e um , de dois mil e seis, cento e cinquenta e seis, duzentos e noventa e seis e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e nove, de dois mil e seis, seiscentos e setenta e nove-a e seiscentos e sessenta-a, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e oito-a, de dois mil e seis, seiscentos e dois-a, de dois mil e cinco, oitocentos e cinquenta e seis, de dois mil e seis, quinhentos e sessenta e sete, de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e três, setecentos e oitenta e três, seiscentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e seis, setecentos e quarenta e três-a, todos de dois mil e seis, duzentos e noventa e cinco, de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e nove, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e um, duzentos e oitenta e cinco e duzentos e noventa e sete-a, todos de dois mil e cinco, vetos parciais, o projeto de lei número trezentos e setenta e cinco, de dois mil e cinco; vetos total apostos aos projetos de lei números oitocentos e quarenta e seis-a de dois mil e dois, setecentos e trinta e três, oitocentos e vinte e sete, ambos de dois mil e seis, dois mil duzentos e cinquenta e três de dois mil e quatro, de projetos de lei complementar número vinte e três de dois mil e seis, projetos de lei números trezentos e oitenta e nove-a e trezentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e quatro e oitocentos e noventa e quatro, ambos de dois mil e seis, seiscentos e cinquenta e um de dois mil e cinco, veto total aposto aos projetos de lei números seiscentos e noventa e dois, trezentos e noventa e um e setecentos e oitenta e nove-a, todos de dois mil e seis, quinhentos e vinte e seis, quatrocentos e um e quinhentos e oitenta e dois-a, todos de dois mil e cinco, oitocentos e noventa e seis de dois mil e seis, trezentos, duzentos e trinta e cinco, cento e oitenta e quatro e oitenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e quatro de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e nove de dois mil e cinco, vetos parciais apostos ao projeto de lei complementar número vinte e nove (mensagem número tcmrj-0106) de dois mil e seis; veto total aposto aos projeto de lei número novecentos e dezenove de dois mil e seis, trezentos e trinta, quatrocentos e dez, ambos de dois mil e cinco, em tramitação especial, em discussão única, veto parcial aposto ao projeto de lei número mil trezentos e quatorze de dois mil e três, oitocentos e sessenta e oito, oitocentos e oitenta e um e novecentos e dezesseis, todos de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto aos projetos de lei números seiscentos e vinte e sete de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e oito de dois mil e seis, veto parcial aposto ao projeto de lei número seiscentos e oitenta e dois de dois mil e cinco e veto total aposto ao projeto de lei número quatrocentos e vinte e oito de dois mil e cinco. encerra-se a sessão às dezessete horas e cinco minutos. ______________________________________pastora márcia teixeira2º vice-presidente no exercício da presidência______________________________________dr jairinhoprimeiro suplente no exercício da primeira vice-presidência_______________________________________luiz carlos ramos 1º secretário