 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 112ª sessão ordinária, em 16 de outubro de 2007. presidência dos senhores vereadores aloisio freitas, presidente e pastora márcia teixeira, segundo vice-presidente e joão cabral, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jerominho, paulo cerri, nadinho de rio das pedras, s ferraz, rogério bittar, stepan nercessian, jorge felippe, romualdo boaventura, jorge pereira, argemiro pimentel, aloisio freitas, cláudio cavalcanti, luiz carlos ramos, pastora márcia teixeira, chiquinho brazão, adilson pires, aspásia camargo, pedro porfírio, átila nunes neto e prof célio lupparelli (vinte), assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, fala o senhor vereador prof célio lupparelli. (comparecem os senhores vereadores patrícia amorim, luiz antonio guaraná e lucinha). não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte e três minutos). (comparecem os senhores vereadores márcio pacheco, rubens andrade, bencardino, dr nelson ferreira, luiz andré deco, nereide pedregal, carlos bolsonaro, carlo caiado, silvia pontes, veronica costa, dr jairinho, roberto monteiro, dr carlos eduardo, andrea gouvêa vieira, eliomar coelho, leila do flamengo, joão cabral, liliam sá, teresa bergher, renato moura e sami jorge). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador joão cabral, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, faz uso da palavra o senhor vereador romualdo boaventura. (assume a presidência a senhora vereadora pastora márcia teixeira, segundo vice-presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número dois mil seiscentos e oitenta e quatro de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora nereide pedregal, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimentos números dois mil seiscentos e oitenta e seis e dois mil seiscentos e oitenta e sete, ambos de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora veronica costa, e solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número dois mil seiscentos e oitenta e oito de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador s ferraz, solicitando concessão de medalha são francisco - iii milênio. em votação. aprovado. requerimentos números dois mil seiscentos e oitenta e nove e dois mil seiscentos e noventa, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente dos senhores vereadores nereide pedregal e bencardino, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e quatro senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, o projeto de lei número oitocentos e trinta e quatro-a de dois mil e dois, com emenda de número três. procedida a votação nominal da emenda número três, a mesa constata que votaram sim adilson pires, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, átila nunes neto, carlo caiado, cláudio cavalcanti, eliomar coelho, joão cabral, luiz andré deco, luiz antonio guaraná, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, pedro porfírio, roberto monteiro, romualdo boaventura, rubens andrade, sami jorge e stepan nercessian, (dezoito), não havendo voto contrário. presentes e votando dezoito senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que retornará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil quatrocentos e quarenta e nove de dois mil e três. a presidência procederá a verificação de quórum uma vez que anteriormente o mesmo não foi alcançado para deliberação de matérias. procedida a verificação de quórum, a mesa constata a presença dos senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, átila nunes neto, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, eliomar coelho, joão cabral, liliam sá, luiz andré deco, luiz antonio guaraná, márcio pacheco, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, pedro porfírio, renato moura, roberto monteiro, romualdo boaventura, rubens andrade, sami jorge, stepan nercessian e teresa bergher (vinte e quatro. não há quórum para deliberação. a presidência, em virtude de tal constatação, deixa de submeter à votação o projeto de lei número mil quatrocentos e quarenta e nove de dois mil e três. anuncia-se, em tramitação ordinária, segunda discussão, em votação, o projeto de decreto legislativo número cento e sessenta e oito de dois mil e sete. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador luiz antonio guaraná, líder do partido da social democracia brasileira, que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da votação da matéria por uma sessão. pela ordem, falam os senhores vereadores teresa bergher (comparece o senhor vereador jorge mauro), luiz antonio guaraná, (reassume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente), teresa bergher e andrea gouvêa vieira. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de decreto legislativo número vinte e oito de dois mil e um. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador adilson pires, pelo bloco parlamentar progressista, que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil quinhentos e quarenta e oito de dois mil e três. pela ordem, fala o senhor vereador adilson pires. a presidência, procederá à verificação de quórum uma vez que não foi alcançado o quórum qualificado anteriormente, para aprovação das matérias. procedida a verificação de quórum, a mesa constata a presença dos senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, eliomar coelho, joão cabral, jorge pereira, luiz antonio guaraná, márcio pacheco, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, pedro porfírio, renato moura, roberto monteiro, romualdo boaventura, rubens andrade, sami jorge, stepan nercessian e teresa bergher (vinte e seis). há quórum para deliberar. em votação o projeto de lei número mil quinhentos e quarenta e oito de dois mil e três. aprovado. segue a autógrafos. em face de ter alcançado quórum qualificado, a presidência, retornará a apreciação das matérias anteriores. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, em votação, o projeto de lei número oitocentos e trinta e quatro-a de dois mil e dois. para encaminhar a votação,, fala o senhor vereador stepan nercessian, por delegação da liderança do bloco parlamentar progressista. (comparecem os senhores vereadores wilson leite passos e jorginho da sos). procedida a votação nominal da emenda número três, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, eliomar coelho, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, luiz andré deco, márcio pacheco, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, pedro porfírio, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rubens andrade, sami jorge, stepan nercessian, e teresa bergher (vinte e oito), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. a emenda é aprovada. procedida a votação nominal do projeto assim emendado, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, joão cabral, jorge mauro, jorge pereira, luiz andré deco, márcio pacheco, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, pedro porfírio, prof célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, romualdo boaventura, rubens andrade, sami jorge, silvia pontes, stepan nercessian e teresa bergher (vinte e nove), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto assim emendado é aprovado. segue a redação final. pela ordem, falam os senhores vereadores chiquinho brazão, joão cabral e aspásia camargo. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil quatrocentos e quarenta e nove de dois mil e três. em votação a matéria. aprovada. dispensada a redação final, o projeto segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil seiscentos e quarenta e cinco de dois mil e três. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador pedro porfírio, por delegação do bloco parlamentar progressista, que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da votação da matéria por três sessões. pela ordem, fala o senhor vereador wilson leite passos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número novecentos e quatro de dois mil e seis. em votação. aprovado. dispensada a redação final, o projeto segue a autógafos. pela ordem, fala a senhora vereadora silvia pontes. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de lei números novecentos e vinte e oito de dois mil e seis e mil e sessenta e um de dois mil e sete. submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente. dispensada a redação final, seguem a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil e noventa e cinco de dois mil e sete. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira, que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da votação da matéria por três sessões. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de lei números mil cento e sete, mil cento e onze, mil cento e quarenta e um e mil cento e quarenta e dois, todos de dois mil e sete. submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente. dispensada a redação final, seguem a autógrafos. para declaração de voto, fala o senhor vereador stepan nercessian. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e noventa e seis de dois mil e sete. em votação. aprovado. dispensada a redação final, segue o projeto a autógrafo. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil duzentos e dezessete de dois mil e sete (mensagem número cento e cinco). para discutir a matéria, fala o senhor vereador eliomar coelho, que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da discussão da matéria por duas sessões. atendendo à solicitação do senhor vereador jorge pereira, a mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dr nelson ferreira, eliomar coelho, jorge pereira, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, roberto monteiro, rogério bittar, rubens andrade, stepan nercessian e teresa bergher (dezenove), e votaram não os senhores vereadores carlo caiado, leila do flamengo, paulo cerri, prof célio lupparelli, romualdo boaventura e silvia pontes (seis). impedido, regimentalmente de votar, o senhor vereador, aloisio freitas, presidente. presentes vinte e seis. fica adiada a discussão da matéria por duas sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil trezentos e sete de dois mil e sete. em votação. aprovado. dispensada a redação final, o projeto segue a autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de decreto legislativo números cento e noventa e seis, duzentos, duzentos e quatro e duzentos e seis, todos de dois mil e sete. submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente. dispensada a redação final, seguem à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta sessão, redação do vencido, o projeto de resolução número trinta e quatro-a de dois mil e seis. não havendo quem queira discutir, o projeto volta em segunda discussão, em quinta sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de emenda à lei orgânica número dezoito de dois mil e sete. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador rubens andrade, por delegação do partido socialista brasileiro, que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da votação da matéria por cinco sessões. a presidência dá ciência ao plenário que atendendo ao requerimento de autoria da senhor vereador argemiro pimentel, no qual solicita a retirada da pauta do projeto de lei complementar número trinta e quatro de dois mil e sete, deixa de apreciá-lo. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei complementar número três de dois mil e cinco. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador stepan nercessian, por delegação da liderança do bloco parlamentar progressista, que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da votação da matéria por uma sessão. a presidência, comunica que em virtude do requerimento de autoria da senhora vereadora leila do flamengo, solicitando a retirada da pauta da matéria, deixa de apreciar o projeto de lei complementar número quinze de dois mil e cinco. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei complementar número trinta e sete de dois mil e sete. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador stepan nercessian, por delegação da liderança do bloco parlamentar progressista, que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei complementar número quarenta e nove de dois mil e sete. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador stepan nercessian, por delegação da liderança do bloco parlamentar progressista, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número cento e dois de dois mil e cinco. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador márcio pacheco, pelo bloco da transparência. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlo caiado, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dr nelson ferreira, eliomar coelho, jorginho da sos, leila do flamengo, luiz antonio guaraná, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof célio lupparelli, renato moura, romualdo boaventura, s ferraz, silvia pontes, stepan nercessian e teresa bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil quatrocentos e quarenta e quatro de dois mil e três. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores jorge pereira, pelo partido trabalhista do brasil; romualdo boaventura, por delegação da liderança do democratas; andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira; e eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade. esgotado o tempo regimental, a matéria volta em votação, em próxima sessão. a presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de solenidade para a entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao senhor paulo armando provitina areal, de acordo com o requerimento número dois mil duzentos e sessenta e cinco de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador prof célio lupparelli, lembra, ainda, a solenidade a ser realizada, às dez horas de amanhã, para a entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao senhor luiz guilherme schymuna de oliveira, de acordo com o requerimento número dois mil quatrocentos e dezenove de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora aspásia camargo, a convoca para amanhã, dia dezessete de outubro de dois mil e sete, às quatorze horas, sessão ordinária para apreciar a continuação da ordem do dia publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia quinze de outubro de dois mil e sete. encerra-se a sessão às dezoito horas.______________________________________aloisio freitaspresidente________________________________ ________jorge pereiraprimeiro vice-presidente___________________________________________luiz carlos ramos primeiro secretário