 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 116ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE OUTUBRO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente e Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Nadinho de Rio das Pedras, Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Romualdo Boaventura, Luiz Carlos Ramos, Argemiro Pimentel, S. Ferraz, Jorge Felippe, Stepan Nercessian, Adilson Pires, Jorge Mauro, Luiz Antonio Guaraná, Prof. Célio Lupparelli, Teresa Bergher, Nereide Pedregal, Silvia Pontes, Bencardino, Aloísio Freitas, Théo Silva e Dr. Carlos Eduardo (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Jorge Mauro (comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Jerominho, Andrea Gouvêa Vieira, Márcio Pacheco) e Dr. Jairinho. Não havendo mais oradores inscritos, a palava fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e sete minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Jorge Pereira, Pedro Porfírio, Charbel Zaib, Carlos Bolsonaro, Dr. Nelson Ferreira, Pastora Márcia Teixeira, Liliam Sá, Luiz André Deco e Aspásia Camargo). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem o Senhor Vereador Wilson Leite Passos). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa da ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil setecentos e doze de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei número mil seiscentos e quarenta e cinco de dois mil e três. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil seiscentos e noventa e sete de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil seiscentos e noventa e oito de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esporitivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil setecentos e seis e dois mil setecentos e onze, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Sami Jorge e Stepan Nercessian, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente). Requerimento número dois mil seiscentos e noventa e quatro de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Lei número duzentos e sessenta e três-A de dois mil e cinco. Caso não sofra emenda de Redação, será considerada aprovada, indo a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S e Leila do Flamengo). A Presidência responde a Questão e Ordem formulada pelo Senhor Vereador Eliomar Coelho, na Sessão Ordinária realizada em dez de outubro de dois mil e sete, e publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de onze de outubro de dois mil e sete. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Luiz Antonio Guaraná, Eliomar Coelho (comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Veronica Costa, Renato Moura) Luiz Antonio Guaraná e Pedro Porfírio. A Presidência registra a presença em Plenário do ex-Deputado Federal Modesto da Silveira. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Wilson Leite Passos e Stepan Nercessian que requer e obtém, verificação de quórum. Procedida a verificação, a Mesa constata que estavam presentes os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Antonio Guaraná, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Pedro Porfírio, Romualdo Boaventura, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (dezoito). Há quórum para prosseguimento dos trabalhos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Leila do Flamengo que requer e obtém um minuto de silêncio pelos policiais mortos em serviço e as crianças vítimas da violência urbana. Pela ordem, falam as Senhoras Vereadoras Liliam Sá e Andrea Gouvêa Vieira. A Presidência comunica que em virtude de não ter recebido emenda de redação, fica considerada aprovada a redação final do Projeto de Lei número duzentos e sessenta e três-A de dois mil e cinco, indo a autógrafo, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Esgotado o tempo regimental da presente sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e dois minutos de hoje, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e seis de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e dezessete de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.______________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente________________________________ ________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente___________________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário