 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 103ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE SETEMBRO DE 2007. Presidência do Senhor Vereador Jorge Pereira, Primeiro Vice-Presidente no exercício a PresidênciaÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, João Cabral, Jerominho, Nadinho de Rio das Pedras, Luiz Antonio Guaraná, Eliomar Coelho, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Silvia Pontes, Jorge Felippe, Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Jorge Pereira, Cristiane Brasil, Jorge Mauro, Nereide Pedregal, Dr. Jairinho, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade e Luiz Carlos Ramos (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Pereira, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretáio. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Jorge Mauro (comparecem os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Rogério Bittar, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Bencardino, Patrícia Amorim e Stepan Nercessian) Rogério Bittar, S. Ferraz, Silvia Pontes (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Leila do Flamengo, Aspásia Camargo, Teresa Bergher, Veronica Costa, Wilson Leite Passos e Jorginho da S.O.S) Romualdo Boaventura, Stepan Nercessian, Pedro Porfírio e Leila do Flamengo. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Cristiane Brasil. (Comparecem os Senhores Vereadores Lucinha, Théo Silva, Luiz André Deco, Sami Jorge e Átila Nunes Neto). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Lei número oitocentos e setenta e quatro de dois mil e seis. Em votação. Aprovado Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número doze de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil seiscentos e quarenta e dois e dois mil seiscentos e quarenta e três, ambos de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, que solicitam, sucessivamente, que sejam tornadas sem efeito, respectivamente, as Resoluções da Mesa Diretora números seis mil duzentos e cinquenta e oito de dois mil e sete e cinco mil seiscentos e oito de dois mil e seis, em decorrência da aprovação dos aludidos requerimentos números dois mil duzentos e setenta e três de dois mil e sete e mil e vinte de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil seiscentos e cinquenta e seis de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando o cancelamento do Requerimento número dois mil e nove de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, os Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil cento e cinco-A de dois mil e sete (Mensagem número noventa e nove). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Jerominho, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Dr. Nelson Ferreira, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Sami Jorge e Silvia Pontes (treze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Stepan Nercessian, Théo Silva e Wilson Leite Passos (treze). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. Os Vetos Parciais são mantidos e os dispositivos vetados seguem ao arquivo. (Comparece a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e quatro de dois mil e cinco (Mensagem número cinquenta), pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favoravelmente à matéria, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Eliomar Coelho, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Dr. Jairinho, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e cinco de dois mil e seis (Mensagem número cinquenta e um), pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Jairinho, pela Comissão de Educaão e Cultura; Luiz Antonio Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos, e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; líder do Democratas. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e trinta e seis de dois mil e sete (Mensagem número noventa e três), pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Jairinho, pela Comissão de Educaão e Cultura; Jorge Mauro, pela Comissão dos Direitos da Criança e do Adolescente; e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, por delegação da liderança do Partido Socialista Brasileiro; Andrea Gouvêa Vieira, pelo Partido da Social Democracia Brasileira; e Paulo Cerri, líder do Democratas. (Comparecem os Senhores Vereadores Charbel Zaib, Argemiro Pimentel e Renato Moura). Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e vinte e quatro de dois mil e sete (Mensagem número cem), pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos; e Dr. Jairinho, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e um de dois mil e sete (Mensagem número cento e sete), pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer respectivamente pela constitucionalidade e favorável à matéria os Senhores Vereadores Cristiane Brasil, pela Comissão de Justiça e Redação; Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Luiz Antonio Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos; e Dr. Jairinho, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e dois de dois mil e sete (Mensagem número cento e oito), pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer respectivamente pela constitucionalidade e favorável à matéria os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, pela Comissão de Justiça e Redação; Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e Adilson Pires, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sete de dois mil e sete (Mensagem número cento e três), pendente de pareceres e com emenda de número um, também pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável ao Projeto os Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Adilson Pires, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Aspásia Camargo, pela Comissão de Meio Ambiente; e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem parecer, favorável à emenda número um, respectivamente, os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, pelas Comissões de Justiça e Redação e de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Cerri e Eliomar Coelho. Não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, da emenda número um, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos, por delegação da liderança do Partido Progressista. Procedida a votação nominal da emenda número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes e Stepan Nercessian (trinta e dois), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. A emenda número um é aprovada. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz e Stepan Nercessian (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto assim emendado é aprovado, volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, o Projeto de Lei número mil e quarenta de dois mil e sete (Mensagem número noventa e cinco), com emendas de números um a três, pendentes de pareceres. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. A Presidência dá ciência ao Plenário que o referido Projeto sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, para recebimento da emendas. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Jorge Felippe, líder do Bloco da Transparência.A Presidência, comunica ao Plenário, que o Projeto de Lei número mil e vinte e quatro de dois mil e sete, recebeu emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Justiça e Redação. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e três minutos de hoje, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessao, o Projeto de Resolução número sessenta e sete de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _________________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência________________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro Suplente no exercício da Primeira Vice-Presidência___________________________________________LUIZ CARLOS RAMOS Primeiro Secretário