 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 129ª sessão ordinária, em 21 de novembro de 2007. presidência dos senhores vereadores aloisio freitas, presidente, e stepan nercessian, segundo suplente às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores patrícia amorim, chiquinho brazão, romualdo boaventura, cláudio cavalcanti, joão cabral, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, luiz carlos ramos, s.ferraz, adilson pires, eliomar coelho, átila nunes neto, rubens andrade, stepan nercessian, paulo cerri, teresa bergher, pastora márcia teixeira, aloisio freitas, roberto monteiro, pedro porfírio e prof célio lupparelli (vinte e um), assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador stepan nercessian, segundo suplente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberto a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, ocupam a tribuna, sucessivamente, os senhores vereadores rubens andrade (assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, segundo suplente), paulo cerri (comparecem os senhores vereadores dr carlos eduardo e lucinha), roberto monteiro (comparece o senhor vereador luiz andré deco) e romualdo boaventura (comparece o senhor vereador dr jairinho). não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada, dela fazendo uso o senhor vereador roberto monteiro (comparece o senhor vereador théo silva). não havendo mais quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e nove minutos; comparecem os senhores vereadores bencardino, jerominho, jorge mauro, nadinho de rio das pedras, jorginho da sos, aspásia camargo, nereide pedregal, cristiane brasil, márcio pacheco, sami jorge e renato moura; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador aloisio freitas, presidente). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador romualdo boaventura. esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do espediente. não havendo matéria a ser apreciada no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número mil e vinte e sete de dois mil e sete. procedida a votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um), e que votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, cláudio cavalcanti, eliomar coelho, nadinho de rio das pedras, pedro porfírio, roberto monteiro, romualdo boaventura e s ferraz (nove). presentes e votando dez senhores vereadores. não há quorum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e dois de novembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a designada anteriormente. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos. ______________________________________aloisio freitaspresidente_____________________________ ________jorge pereiraprimeiro vice-presidente___________________________________________luiz carlos ramosprimeiro secretário