 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 101ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE SETEMBRO DE 2007. Presidência do Senhor Vereador Jorge Pereira, Primeiro Vice-Presidente, no exercício da Presidência, e Stepan Nercessian, Primeiro Suplente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Romualdo Boaventura, Argemiro Pimentel, Patrícia Amorim, Jorge Felippe, Cristiane Brasil, Paulo Cerri, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Bencardino, Silvia Pontes, Jorge Pereira, Dr. Jairinho, Chiquinho Brazão, Stepan Nercessian, Adilson Pires, Teresa Bergher, Carlo Caiado, Liliam Sá e Luiz Carlos Ramos (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Pereira, Primeiro Vice-Presidente, no exercício da Presidência, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Dr. Carlos Eduardo, Rogério Bittar, Luiz Antonio Guaraná, Pedro Porfírio, Luiz André Deco, Lucinha, Márcio Pacheco e Carlos Bolsonaro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Wilson Leite Passos, Sami Jorge, Charbel Zaib e Andrea Gouvêa Vieira). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Pereira, Primeiro Vice-Presidente, no exercício da Presidência). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e dois de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil seiscentos e nove, de autoria do Senhor Vereador Jerominho; e dois mil seiscentos e vinte e seis, dois mil seiscentos e vinte e sete, dois mil seiscentos e vinte e oito e dois mil seiscentos e vinte e nove, de autoria do Senhor Vereador Átila Nunes Neto, todos de dois mil e sete e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esporitivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Requerimentos números dois mil seiscentos e trinta e dois mil seiscentos e trinta e um, ambos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil seiscentos e trinta e dois e dois mil seiscentos e trinta e três, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Adilson Pires e Márcio Pacheco, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esporitivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil seiscentos e trinta e cinco de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinatuas de trinta e seis Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e cinco de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wilson Leite Passos (vinte e cinco). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S e Jorge Mauro). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil cento e cinco-A de dois mil e sete (Mensagem número noventa e nove). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Charbel Zaib, Dr. Nelson Ferreira, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz André Deco, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Romualdo Boaventura e Silvia Pontes (onze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Rogério Bittar, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wilson Leite Passos (treze). Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre os Vetos que voltarão em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de -3-urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e setecentos de mil novecentos e noventa e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Sami Jorge, Silvia Pontes, Teresa Bergher e Wilson Leite Passos (vinte e cinco), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. Uma vez alcalçado o quórum qualificado, a Presidência volta à apreciar em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número mil cento e cinco-A de dois mil e sete (Mensagem número noventa e nove). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Charbel Zaib, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz André Deco, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri, Romualdo Boaventura, Sami Jorge e Silvia Pontes (treze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Jorge Pereira, Nereide Pedregal e Wilson Leite Passos (quatro). Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre os vetos que voltarão em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um de dois mil e cinco (Mensagem número trinta e três), pendente de pareceres e com Emenda de número um. A Presidência comunica ao Plenário que há sobre a Mesa Mensagem número cento e vinte e dois de dois mil e sete, enviada pelo Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, Prefeito em exercício, solicitando a retirada da urgência na apreciação do Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um de dois mil e cinco. Em face deste procedimento, a Presidência deixa de apreciar a matéria em questão para que seja procedida a reposição da mesma, em tramitação ordinária, na pauta da Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta de dois mil e três (Mensagem número cento e oitenta e sete), pendente de pareceres e com substitutivo de número um. (Comparecem os Senhores Vereadores Aspásia Camargo e Renato Moura). A convite da Presidência, emitem pareceres ao Projeto os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público - favorável; Luiz Antonio Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos, favorável; Dr. Jairinho, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e -4-Bem-Estar Social , favorável; Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, favorável; Nereide Pedregal, pela Comissão de Mérito, favorável; e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, favorável. Atendendo à solicitação da Presidência, emitem pareceres ao substitutito de número um, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, favorável; Luiz Antonio Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos, favorável; Dr. Jairinho, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, favorável; e Nereide Pedregal, pela Comissão de Meio Ambiente, favorável. A Presidência dá ciência ao Plenário que a matéria recebeu Emenda Aditiva Modificativa de número um ao substitutivo de número um e, para tanto, colherá os pareceres pertinentes. A convite da Presidência, emitem parecer, respectivamente, pela Constitucionalidade e favorável a matéria, os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, pela Comissão de Justiça e Redação; Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Luiz Antonio Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Dr. Jairinho, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Nereide Pedregal, pela Comissão de Meio Ambiente. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Jorge Felippe, líder do Bloco da Transparência. Em votação a Emenda Aditiva Modificativa de número um. Aprovado. Em votação o substitutivo de número um, assim emendado. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Antonio Guaraná, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Romualdo Boaventura, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e cinco), e votaram NÃO o Senhor Vereador Eliomar Coelho (um). Impedido, regimentalmente de votar, o Senhor Vereador Jorge Pereira, Presidente em exercício. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. O substitutivo de número um, assim emendado é aprovado, ficando prejudicado o projeto original, e volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. A Presidência registra a presença em Plenário dos Senhores Creusa Martins, Rita de Cassia, Carlos Alberto do Rosário; Mauro Etore e Sayme da Silva, Vereadores da Câmara Municipal de Porto Real. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Paulo Cerri e Andrea Gouvêa Vieira. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os -5-trabalhos, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e dez minutos de hoje, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e quatro de dois mil e cinco (Mensagem número cinquenta), seiscentos e oitenta e cinco de dois mil e seis (Mensagem número cinquenta e um), mil e trinta e seis (Mensagem número noventa e três), mil cento e vinte quatro, (Mensagem número cem), mil duzentos e trinta e um (Mensagem número cento e sete) e mil duzentos e trinta e dois (Mensagem número cento e oito), todos de dois mil e sete; Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sete (Mensagem número cento e três) de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, Projeto de Lei número mil e quarenta (Mensagem número noventa e cinco) de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira sessão, Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e quatro (Mensagem número noventa e dois) de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em discussão única, Projetos de Decreto Legislativo números quarenta e um de dois mil e cinco e cento e trinta e nove de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número cento e sesseneta e oito de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Resolução número vinte e três de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número oito de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco-A de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números cento e trinta e um de dois mil e cinco, cento e vinte e quatro de dois mil e um, cento e dezoito e quatrocentos e dezenove, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e setenta e quatro, oitocentos e cinco, novecentos e setenta e um e novecentos e noventa e oito, todos de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número dois mil e cinquenta e seis-A de mil novecentos e noventa e dois; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil e noventa e um e mil e noventa e dois, ambos de dois mil e sete, novecentos e quarenta e um de dois mil e seis, mil duzentos e nove de dois mil e sete, mil trezentos e treze de dois mil e três, novecentos e oitenta e dois de dois mil e seis, mil e vinte e três, mil e vinte e quatro, mil e sessenta, mil cento e quinze, mil cento e dezenove, mil cento e vinte, mil cento e vinte e um, mil cento e trinta e quatro, mil cento e quarenta e cinco, mil cento e cinquenta e três, mil cento e sessenta e um, mil cento e noventa e dois, mil duzentos e quarenta e um, todos de dois mil e sete, mil trezentos e sete de dois mil e três (Mensagem número cento e setenta e nove), Projetos de Decreto Legislativo números vinte e oito de dois mil e um, duzentos e três de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, -6-Emenda 55, Projeto de Resolução número sessenta e sete de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Emenda a Lei Orgânica número dezoito de dois mil e sete, Projetos de Lei Complementar números trinta e quatro de dois mil e sete, três de dois mil e cinco, Projetos de Lei números cento e dois de dois mil e cinco, mil quatrocentos e quarenta e quatro, mil seiscentos e vinte, ambos de dois mil e três, dois mil cento e setenta e nove de dois mil e quatro, oitocentos e quarenta e seis, novecentos e setenta e cinco, novecentos e setenta e sete,; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número quinze de dois mil e cinco, Projetos de Lei números cento e trinta e nove, duzentos e dezesseis, trezentos e dezesseis, trezentos e noventa e nove, quinhentos e setenta e nove, seiscentos e seis, todos de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e dois de dois mil e seis, mil seiscentos e terinta e cinco de mil novecentos e noventa e nove, mil novecentos e oitenta e três de dois mil, novecentos e dez de dois mil e seis, mil e setenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e noventa e nove, setecentos e dez, ambos de dois mil e seis, mil quinhentos e cinquenta e oito de dois mil e três, novecentos e oitenta e oito, setecentos e cinquenta e três, ambos de dois mil e seis, mil e trinta e um de dois mil e sete, novecentos e noventa e cinco de dois mil e seis, mil quatrocentos e quarenta e nove de dois mil e três, mil quatrocentos e oitenta e sete de mil novecentos e noventa e nove, mil e noventa e cinco de dois mil e sete, quatrocentos e oitenta e cinco e quinhentos e sessenta, ambos de dois mil e um, mil e quarenta e um de dois mil e sete, oitocentos e noventa e nove (Mensagem número sessenta e oito) de dois mil e seis, trezentos e dez de mil novecentos e oitenta e nove, mil e noventa e seis de dois mil e sete, mil e cinco de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e sessenta e quatro e novecentos e oitenta e sete, ambos de dois mil e seis, mil quinhentos e dezesseis de mil novecentos e noventa e um, dois mil duzentos e noventa e um de dois mil e quatro, setecentos e sessenta e um de dois mil e seis, novecentos e oitenta de mil novecentos e noventa e cinco, mil novecentos e setenta e oito de dois mil, mil seiscentos e quarenta e cinco de dois mil e três, mil novecentos e sessenta de dois mil e quatro, dois mil cento e trinta e dois de dois mil; em tramitação ordinária, em discussão única, Projeto de Lei número mil novecentos e sessenta e um, de dois mil; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números quinhentos e trinta e quatro de dois mil e um, dois mil e vinte e quatro de dois mil, mil cento e quarenta e um, mil cento e quarenta e três e mil cento e noventa e seis, todos de dois mil e sete, Projetos de Decreto Legislativo números cento e sessenta e quatro, duzentos e duzentos e vinte e oito, todos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, Emenda 55 do Projeto de Resolução número cinquenta e três e cinquenta e seis, ambos de dois mil e sete, Projeto de Resolução número trinta e oito e quarenta, ambos de dois mil e três; quarenta e oito de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em -7-terceira sessão, Emenda 35, Projetos de Resolução números quinze de dois mil e cinco, vinte e sete e trinta e dois, ambos de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda sessão, Emenda 25 do Projeto de Resolução número cinquenta e cinco de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _________________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência________________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro Suplente no exercício da Primeira Vice-Presidência___________________________________________LUIZ CARLOS RAMOS Primeiro Secretário