 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 4ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE FEVEREIRO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e S. Ferraz, Segundo Secretário.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Romualdo Boaventura, Luiz André Deco, Prof. Célio Lupparelli, Jorge Mauro, Pastora Márcia Teixeira, Jorge Felippe, Dr. Jairinho, Cristiane Brasil, Nadinho de Rio das Pedras, S. Ferraz, Jerominho, Patrícia Amorim, Adilson Pires, Teresa Bergher, Dr. Nelson Ferreira, Rogério Bittar, Ivan Moreira, Cláudio Cavalcanti, Jorge Pereira, João Cabral, Rubens Andrade, Leila do Flamengo, Renato Moura, Argemiro Pimentel, Márcio Pacheco e Eliomar Coelho (vinte e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aloísio Freitas, Charbel Zaib, Carlos Bolsonaro, Nereide Pedregal, Guaraná, Sami Jorge, Renato Moura, Chiquinho Brazão, Aspásia Camargo, Paulo Cerri e Wilson Leite Passos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Líliam Sá, Silvia Pontes, Átila Nunes Neto e Jorginho da S.O.S). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil setecentos e noventa e dois de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil setecentos e noventa e três de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil setecentos e noventa e quatro de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil setecentos e noventa e cinco e mil setecentos e noventa e seis, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Márcio Pacheco e Roberto Monteiro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil setecentos e noventa e oito de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil setecentos e noventa e sete e mil setecentos e noventa e nove, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Teresa Bergher e Romualdo Boaventura, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil setecentos e dezesseis de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento mil setecentos e noventa e um de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Líliam Sá, solicitando cessão do Plenário para realização de Debate Público. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil setecentos e onze de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Líliam Sá, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil setecentos e vinte e três, mil setecentos e quarenta e dois, mil setecentos e setenta e três, mil setecentos e sessenta e cinco, mil setecentos e seis e mil setecentos e oitenta e três, todos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Luiz André Deco, Pastora Márcia Teixeira, Jorge Mauro, Teresa Bergher e Dr. Jairinho, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil setecentos e trinta e oito de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando cessão do Plenário para realização de Debate Público. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil setecentos e vinte e nove e mil setecentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Dr. Nelson Ferreira e Márcio Pacheco, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil setecentos e trinta e sete de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando cessão do Plenário para realização de Debate Público. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil setecentos e quarenta e três, mil setecentos e oitenta e sete e mil setecentos e cinquenta, todos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Luiz André Deco, Roberto Monteiro e Sami Jorge; solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. A Presidência comunica que não foi designada Ordem do Dia, ficando esse tempo destinado a composição das Comissões Permanentes. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher e Jorge Mauro. A Presidência, dá ciência ao Plenário que em virtude de decisão judicial, assume o mandato de Vereador do Município do Rio de Janeiro, o Senhor Pedro Porfírio, em decorrência da vaga do Senhor Vereador Alberto Salles. Para tanto, a Presidência solicita que o mesmo assine o Livro de Presenças, concedendo-lhe, em seguida, a palavra. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Pedro Porfirio. A Presidência presta esclarecimentos sobre matéria orçamentária da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, publicada no jornal O Globo. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Rogério Bittar, Líliam Sá, Adilson Pires, Rubens Andrade (comparece o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos) Charbel Zaib, Andrea Gouvêa Vieira e S. Ferraz. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, deixando de designar Ordem do Dia, ficando esse tempo destinado à composição das Comissões Permanentes. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _____________________________________IVAN MOREIRA Presidente _____________________________________ALOÍSIO FREITAS1º Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário