 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 65ª sessão extraordinária, em 21 de agosto de 2007. presidência do senhor vereador aloisio freitas, presidenteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores luiz carlos ramos, teresa bergher, stepan nercessian, aloisio freitas, s ferraz, bencardino, márcio pacheco, roberto monteiro, jerominho, patrícia amorim, argemiro pimentel, lucinha, luiz antonio guaraná, sami jorge, chiquinho brazão, eliomar coelho, dr jairinho, pastora márcia teixeira, nereide pedregal e adilson pires (vinte), assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador luiz antonio guaraná. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência declara suspensa a sessão para confecção dos aludidos avulsos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e oito minutos). (comparecem os senhores vereadores cristiane brasil, dr nelson ferreira, cláudio cavalcanti, carlos bolsonaro, luiz andré deco, átila nunes neto, carlo caiado, théo silva, leila do flamengo, dr carlos eduardo, jorginho da sos, silvia pontes, rubens andrade, prof célio lupparelli, liliam sá, joão cabral, romualdo boaventura, pedro porfírio, wilson leite passos, jorge mauro, paulo cerri, renato moura e aspásia camargo). (reabre-se a sesão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, veto total aposto ao projeto de lei número seiscentos e setenta e nove-a de dois mil e cinco. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, eliomar coelho, leila do flamengo, lucinha, luiz antonio guaraná, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, pedro porfírio, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, teresa bergher e théo silva (dezenove), não havendo voto favorável. presentes e votando dezenove senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. pela ordem, fala o senhor vereador eliomar coelho. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número oitocentos e setenta e seis de dois mil e seis, pendente de parecer da comissão de mérito. a convite da presidência, manifesta-se pela rejeição do veto, pela comissão de mérito, o senhor vereador luiz antonio guaraná. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, argemiro pimentel, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, eliomar coelho, lucinha, luiz antonio guaraná, luiz carlos ramos, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, prof célio lupparelli, rubens andrade e teresa bergher (quinze), não havendo voto favorável. presentes e votando quinze senhores vereadores. não há quórum para deliberar e nem para prosseguimento dos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, convoca sessão extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos de hoje, para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, projetos de lei números setecentos e cinquenta e três de dois mil e seis, mil e quinze (mensagem número oitenta e nove) de dois mil e sete, oitocentos e quarenta e sete de dois mil e seis, mil e trinta e um de dois mil e sete. encerra-se a sessão às dezessete horas e sete minutos.______________________________________aloisio freitas presidente ______________________________________jorge pereira 1º vice-presidente _______________________________________luiz carlos ramos 1º secretário