 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 1ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE FEVEREIRO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e S. Ferraz, Segundo Secretário.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Rubens Andrade, João Cabral, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Leila do Flamengo, Chiquinho Brazão, Jerominho, Dr. Jairinho, Nadinho de Rio das Pedras, Jorge Mauro, Eliomar Coelho, Pastora Márcia Teixeira, Luiz Carlos Ramos, Líliam Sá, Carlos Bolsonaro, Adilson Pires, Paulo Cerri, Patrícia Amorim, Guaraná, Cláudio Cavalcanti, Nereide Pedregal, Dr. Nelson Ferreira, Sami Jorge, Márcio Pacheco, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Ivan Moreira, Dr. Carlos Eduardo, Renato Moura, Átila Nunes Neto, Jorginho da S.O.S, Wilson Leite Passos, Teresa Bergher e Luiz André Deco (trinta e cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente. Havendo número legal, a Presidência declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens", dou por aberto o Primeiro Período Ordinário de Sessões da Terceira Sessão Legislativa da Sétima Legislatura. A Presidência convida a tomar assento à Mesa o Excelentíssimo Senhor Secretário-Chefe do Gabinete do Prefeito João Marcos Cavalcanti de Albuquerque, que comparece a esta Casa trazendo mensagem encaminhada pelo Excelentíssimo Senhor Prefeito, em cumprimento ao que determina o artigo cento e sete, inciso oitavo, da Lei Orgânica do Município. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Líliam Sá, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Pastora Márcia Teixeira e Jorge Mauro hasteiam as Bandeiras Nacional Brasileira e a do Município do Rio de Janeiro ao som do Hino Nacional Brasileiro. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Por iniciativa da Presidência, é respeitado um minuto de silêncio pelo falecimento do menino João Hélio Fernandes Vieites. A Presidência comunica, ainda, que editará Resolução dando o nome de João Hélio Fernandes Vieites à Sala de Reuniões da Comissão Permanente da Criança e do Adolescente. Passa-se ao Grande Expediente. A convite da Presidência, o Senhor Secretário-Chefe do Gabinete do Prefeito João Marcos Cavalcanti de Albuquerque procede à leitura da mensagem encaminhada pelo Excelentíssimo Senhor Prefeito. (No decorrer da leitura, comparecem os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Aloísio Freitas, Alberto Salles, Prof. Célio Lupparelli e Lucinha). A Presidência declara suspensa a Sessão para que o Senhor Secretário, João Marcos Cavalcanti Albuquerque, se retire do Plenário. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e dois minutos e reabre-se às quinze horas e vinte e quatro minutos). Como orador inscrito, ainda na Primeira Parte do Grande Expediente, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Na Segunda Parte do Grande Expediente, fala o Senhor Vereador Rubens Andrade. (Comparecem os Senhores Vereadores Cristiane Brasil, S. Ferraz e Veronica Costa). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que já está de posse do mapa de demonstração da execução da despesa da Câmara Municipal referente ao mês de Janeiro de dois mil e sete, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso oitavo, do Regimento Interno. Requerimento número mil setecentos e três de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil seiscentos e noventa e nove de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil e setecentos e mil setecentos e um, ambos de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando, respectivamente concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores . A Presidência comunica que não foi designada Ordem do Dia, ficando esse tempo destinado à reunião de lideranças, a fim de que nos termos do artigo cinquenta e nove combinado com o artigo sessenta e dois do Regimento Interno seja encaminhado à Mesa ofício contendo a composição das Comissões Permanentes. A Presidência solicita aos membros dos blocos e Partidos, com representação nesta Casa que indiquem seus líderes, em conformidade com o artigo cento e vinte e nove do Regimento Interno. Ressalto, ainda, a urgência destas indicações para que se posse atender ao artigo cinquenta e nove do mesmo diploma legal que assim, se expressa. Artigo cinquenta e nove A composição das Comissões Permanentes será feita de comum acordo pelos líderes, assegurando-se, tanto quanto possível, a representação proporcional dos Partidos ou dos Blocos Parlamentares. Passa-se ao Expediente Final. Como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Roberto Monteiro, Líliam Sá (assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário), Adilson Pires, Charbel Zaib, Jerominho, Luiz André Deco, Wilson Leite Passos, (comparece o Senhor Vereador Stepan Nercessian) e Leila do Flamengo. A Presidência, no decorrer do pronunciamento da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, registra a presença em Plenário do Senhor Presidente do Tribunal de Contas do Município do Rio de Janeiro, Senhor Doutor Thiers Montebello. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que não houve indicação, por parte das lideranças, dos membros que comporão as Comissões Permanentes; e solicita às respectivas Lideranças, nos termos do artigo cinquenta e nove do Regimento Interno, que mantenham diálogos para a designação dos Membros que integrarão as Comissões Permanentes. A Presidência lembra, ainda, que haverá às dezoito horas e trinta minutos de hoje, Solenidade de entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Rei Momo Oficial do Carnaval da Cidade do Rio de Janeiro, Senhor Alex de Oliveira, de acordo com o Requerimento número mil setecentos e três de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, e Resolução número quinhentos e cinquenta e sete de dois mil e seis, da Mesa Diretora; e convoca Sessão Ordinária para quinta-feira, dia vinte e dois de fevereiro de dois mil e sete, às quatorze horas, deixando de convocar Ordem do Dia, ficando esse tempo destinado à composição das Comissões Permanentes. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.____________________________________IVAN MOREIRA Presidente _____________________________________ALOÍSIO FREITAS1º Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário