 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 107ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE OUTUBRO DE 2007. Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rogério Bittar, Charbel Zaib, Jorge Felippe, Argemiro Pimentel, Roberto Monteiro, Patrícia Amorim, S. Ferraz, Nadinho de Rio das Pedras, Eliomar Coelho, João Cabral, Luiz Antonio Guaraná, Adilson Pires e Aloísio Freitas (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente. Em virtude da evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a sessão programada e na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos de hoje, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei números mil cento e sessenta e um e mil duzentos e quarenta e um, ambos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, dos Projetos de Lei números oitocentos e trinta e quatro-A de dois mil e dois e mil setecentos e oitenta e nove de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei Complementar números quinze de dois mil e cinco, trinta e sete, quarenta e nove, ambos de dois mil e sete, Projetos de Lei números quinhentos e trinta e quatro de dois mil e um, mil quatrocentos e quarenta e nove, mil quinhentos e quarenta e oito e mil seiscentos e quarenta e cinco, todos de dois mil e três, dois mil duzentos e noventa e um de dois mil e quatro, setecentos e dez, setecentos e cinquenta e três, novecentos e quatro e novecentos e vinte cinco, todos de dois mil e seis, mil cento e sete, de dois mil e sete, novecentos e vinte e oito, novecentos e quarenta e três e novecentos e oitenta e cinco, todos de dois mil e seis, mil e sessenta e um, mil e oitenta, mil e noventa e cinco, mil cento e seis, mil cento e oito, mil cento e onze, mil cento e quatorze, mil cento e vinte e nove, mil cento e quarenta e um, mil cento e quarenta e dois, mil cento e noventa e seis, mil duzentos e dezessete (Mensagem número cento e cinco), e mil trezentos e sete, todos de dois mil e sete, Projetos de Decreto Legislativo números cento e oitenta e seis, cento e noventa e seis, duzentos e quatro, duzentos e seis e duzentos e vinte e oito, todos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, Projetos de Resolução números quarenta de dois mil e três e cinquenta e cinco de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em discussão única, Projeto de Lei número oitocentos e oitenta de mil novecentos e noventa e cinco. (Na forma do artigo quarenta e quatro, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Paulo Cerri, Jerominho, Dr. Nelson Ferreira, Teresa Bergher, Veronica Costa, Renato Moura, Luiz Carlos Ramos, Cláudio Cavalcanti, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Sami Jorge, Pedro Porfírio, Dr. Carlos Eduardo, Stepan Nercessian, Andrea Gouvêa Vieira, Átila Nunes Neto, Rubens Andrade, Théo Silva, Dr. Jairinho, Aspásia Camargo, Jorge Mauro e Leila do Flamengo).________________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente________________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente___________________________________________LUIZ CARLOS RAMOS Primeiro Secretário