 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 72ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 13 DE SETEMBRO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente e Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-PresidenteÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Jerominho, Rubens Andrade, Luiz Carlos Ramos, Cristiane Brasil, Cláudio Cavalcanti, S. Ferraz, Átila Nunes Neto, Márcio Pacheco, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Bencardino, Aloísio Freitas, Adilson Pires, Veronica Costa, Pastora Márcia Teixeira, Romualdo Boaventura, Carlo Caiado, Nadinho de Rio das Pedras, Teresa Bergher, Pedro Porfírio, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Silvia Pontes, Patrícia Amorim, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Felippe, Nereide Pedregal, Andrea Gouvêa Vieira, Prof. Célio Lupparelli e Jorginho da S.O.S (trinta e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia: ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número trezentos e trinta de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer ao Veto os Senhores Vereadores Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira - Rejeição; e Dr. Jairinho, pela Comissão de Mérito - Rejeição. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Stepan Nercessian (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura e Silvia Pontes (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Stepan Nercessian e Márcio Pacheco, (comparecem os Senhores Vereadores Charbel Zaib, João Cabral, Rogério Bittar, Aspásia Camargo, Luiz Antonio Guaraná,Chiquinho Brazão e Leila do Flamengo). Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Silvia Pontes. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Luiz Carlos Ramos e Carlo Caiado. Para declaração de voto, fala ainda, o Senhor Vereador Jorge Felippe. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e oitenta e um de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Bencardino, Carlo Caiado, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e quarenta e nove de dois mil e sete (Mensagem número cento e quatorze). Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. (Comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Luiz André Deco). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, ao Projeto de Lei número mil oitocentos e vinte e um-A de dois mil. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, ao Projeto de Lei número dois mil e trinta e seis-A de dois mil. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, ao Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e cinco-A de dois mil e cinco, pendente de pareceres às Emendas de números três a seis. A convite da Presidência, manifestam-se os Senhores Vereadores Jorge Mauro, pela Comissão de Justiça e Redação - Constitucionalidade; Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público - Favorável; Nereide Pedregal, pela Comissão de Meio Ambiente - Favorável; Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social - Favorável; Silvia Pontes, pela Comissão dos Direitos dos Animais - Favorável; e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira - Favorável. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti, por delegação da liderança dos Democratas. Em votação, proposta da Mesa para votação em Bloco das Emendas de números três a seis. Aprovada. Procedida a votação nominal, do Bloco de Emendas de números três a seis, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. As Emendas são aprovadas. Procedida a votação nominal do projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O projeto é aprovado e segue a Redação Final. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e vinte e quatro de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e trinta e três de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e nove de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa contata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta e oito de dois mil e seis. A Presidência comunica ao Plenário que o Projeto recebeu Emenda de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente os Projetos de Lei números novecentos e três e novecentos e setenta e nove, ambos de dois mil e seis; mil e vinte e sete, mil e quarenta e cinco, mil e cinquenta e sete, mil e setenta e oito, mil e setenta e nove e mil e noventa e três, todos de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, vão a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e nove de dois mil e um. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. (Comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Wilson Leite Passos, Liliam Sá e Renato Moura). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e sete de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Márcio Pacheco e Silvia Pontes (três). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Márcio Pacheco. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número trinta e oito de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, líder do Partido Socialista Brasileiro. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta de dois mil e três. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil e quarenta e dois de dois mil e quatro, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável a matéria, os Senhores Vereadores Sami Jorge, pela Comissão de Justiça e Redação; Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Carlo Caiado, pela Comissão de Transportes e Trânsito; e Wilson Leite Passos, pela Comissão de Assuntos Urbanos. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número dois mil trezentos e um de dois mil e quatro. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, por delegação da liderança do Bloco da Transparência. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Roberto Monteiro que registra voto contrário ao Projeto. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e quatro de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria, os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, pela Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência; Nereide Pedregal, pela Comissão de Meio Ambiente; Dr. Nelson Ferreira, pela Comissão de Educação e Cultura; e Romualdo Boaventura, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e dezessete de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e trinta e cinco de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto e aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e setenta e sete de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer Favorável à matéria os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Átila Nunes Neto, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e Luiz Antonio Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, por delegação da liderança do Partido Social Cristão; e Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Bloco da Transparência; que requer e obtém, ouvido o Plenário adiamento da votação da matéria por uma Sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e oitenta e dois de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e oitenta e sete de dois mil e seis, com Substitutivo número um. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, líder do Bloco Parlamentar Alternativo Rio, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e sete de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e vinte e três de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Romualdo Boaventura. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e vinte e quatro de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Pedro Porfírio, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil e sessenta, mil cento e quinze, mil cento e dezenove e mil cento e vinte, todos de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e vinte e um de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Romualdo Boaventura. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, por delegação da liderança do Bloco da Transparência, e Stepan Nercessian. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Roberto Monteiro, que registra voto contrário ao Projeto. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil cento e trinta e quatro de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e quarenta e cinco de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão Municipal de Defesa do Consumidor. A convite da Presidência, manifesta-se favoravelmente à matéria o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e três de dois mil e sete, penente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos, e Rubens Andrade, pela Comissão de Educação e Cultura. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Liliam Sá, líder do Partido da República. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil cento e sessenta e um, mil cento e oitenta e sete e mil cento e noventa e dois, todos de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente e voltam em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos, no que tange ao Projeto de Lei número mil cento e noventa e dois de dois mil e sete. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e quarenta e um de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e três de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e dezoito de dois mil e sete. Pela ordem, o Senhor Vereador Roberto Monteiro, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da apreciação da matéria por uma Sessão. Pela ordem, falam ainda, os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Jorge Felippe, Pedro Porfírio, S. Ferraz e Charbel Zaib. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e um minuto de hoje para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e vinte e um de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Resolução número sessenta e sete de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e quatro minutos. _____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente________________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente___________________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário