 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 26ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE ABRIL DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário; S. Ferraz, Segundo Secretário e Eliomar Coelho, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores João Cabral, Lucinha, Jerominho, Silvia Pontes, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Carlo Caiado, Théo Silva, Romualdo Boaventura, Argemiro Pimentel, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Jorge Felippe, Andrea Gouvêa Vieira, Cláudio Cavalcanti, Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Stepan Nercessian e Patrícia Amorim (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Roberto Monteiro. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Dr. Nelson Ferreira, Charbel Zaib, Cristiane Brasil, Aloísio Freitas, Chiquinho Brazão, Teresa Bergher, Nereide Pedregal, Dr. Jairinho, Luiz André Deco, Jorge Pereira, Nadinho de Rio das Pedras, S. Ferraz, Jorginho da S.O.S, Veronica Costa, Prof. Célio Lupparelli, Paulo Cerri, Márcio Pacheco, Adilson Pires, Átila Nunes Neto e Carlos Bolsonaro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Roberto Monteiro. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número mil novecentos e vinte e sete de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil novecentos e quarenta e cinco de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio, solicitando cessão do Plenário para realização de Seminário Pelo Direito da Mulher Decidir. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil novecentos e cinquenta e oito, mil novecentos e quinze e mil novecentos e dezesseis, todos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Jerominho, Stepan Nercessian e Rogério Bittar, solicitando cessão do Plenário para realização de Solenidade. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil novecentos e dezessete a mil novecentos e vinte e dois, todos de dois mil e sete; de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil novecentos e vinte e cinco e mil novecentos e vinte e seis, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel e Nereide Pedregal, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil novecentos e trinta a mil novecentos e trinta e três, todos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil novecentos e trinta e quatro, mil novecentos e trinta e cinco, mil novecentos e trinta e seis e mil novecentos e trinta e oito, todos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Rogério Bittar, Eliomar Coelho, Eliomar Coelho e Renato Moura; solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil novecentos e trinta e nove de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número mil novecentos e quarenta de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil novecentos e quarenta e um e mil novecentos e quarenta e dois, ambos de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Veronica Costa, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número mil novecentos e quarenta e três de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números mil novecentos e quarenta e seis a mil novecentos e cinquenta, todos de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números mil novecentos e cinquenta e um a mil novecentos e cinquenta e três, todos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetido a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Eliomar Coelho, a convite). Requerimentos números mil novecentos e vinte e três e mil novecentos e vinte e quatro, ambos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. A Presidência comunica o falecimento da Senhora Laura Montebello, mãe do Senhor Thiers Montebello, Conselheiro do Tribunal de Contas do Município do Rio de Janeiro, e portanto, solicita que seja respeitado um minuto de Silêncio. (Comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos e Sami Jorge). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número dois mil duzentos e setenta e dois de dois mil e quatro. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Cerri e Prof. Célio Lupparelli, (três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Átila Nunes Neto, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Felippe, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (dezenove). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. (Comparece o Senhor Vereador Renato Moura). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e dois de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer sobre a matéria os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira Manutenção do Veto, e Dr. Jairinho, pela Comissão de Mérito Rejeição do Veto. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Prof. Célio Lupparelli e Romualdo Boaventura, (três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (quinze). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número dois mil e cinquenta e sete-A de dois mil e quatro, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, manifesta-se pela Rejeição do Veto, o Senhor Vereador Rubens Andrade. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Átila Nunes Neto, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (dezesseis). Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar a Sessão, comunica que o Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e cinco-A de dois mil e cinco, recebeu Emendas de números três a seis, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões Pertinentes. Lembra, ainda, a realização de Solenidade ás dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega de Moções para diversas personalidades, de acordo com o Requerimento número mil setecentos e trinta e um de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira; e convoca para amanhã, dia onze de abril de dois mil e sete, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a mesma Ordem do Dia, já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia nove de abril de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezeseis horas e cinquenta e três minutos._____________________________________IVAN MOREIRA Presidente _____________________________________ALOÍSIO FREITAS1º Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário 