 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 32ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE ABRIL DE 2007. Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Stepan Nercessian, Márcio Pacheco, Rubens Andrade, Paulo Cerri, Carlo Caiado, Romualdo Boaventura, Prof. Célio Lupparelli, Silvia Pontes, Leila do Flamengo, Adilson Pires e Roberto Monteiro (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente. Diante da evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a Sessão programada e, na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos de hoje para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números oitenta e cinco de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco-A de dois mil e dois, Veto Parcial aposto aos Projetos de Lei números quatrocentos e vinte de dois mil e cinco, quatrocentos e setenta e nove de dois mil e um, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números setecentos e dois de dois mil e seis, quinhentos e sessenta e seis de dois mil e cinco, Projeto de Lei Complementar número vinte e dois de dois mil e seis, Projetos de Lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, mil e oitenta e três de dois mil e dois, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número doze de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e um de dois mil e três, quinhentos e setenta e seis de dois mil e cinco, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número noventa e um-A de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, setecentos e cinquenta e nove de dois mil e seis, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis-A de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e quatro), Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil seiscentos e oitenta e três de mil novecentos e noventa e nove e duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco. (Nos termos de artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Lucinha, Rogério Bittar, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Chiquinho Brazão, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Patrícia Amorim, S. Ferraz, Nadinho de Rio das Pedras, Eliomar Coelho, Luiz Antonio Guaraná, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Andrea Gouvêa Vieira, Pedro Porfírio, João Cabral, Líliam Sá, Nereide Pedregal, Sami Jorge, Jorginho da S.O.S, Veronica Costa, Ivan Moreira, Aloísio Freitas, Jorge Mauro, Teresa Bergher, Dr. Carlos Eduardo e Luiz André Deco)._____________________________________IVAN MOREIRA Presidente _____________________________________ALOÍSIO FREITAS1º Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário