 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 102ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 13 DE DEZEMBRO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretárioe S. Ferraz, Segundo Secretário.Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Paulo Cerri, Jorge Felippe, Márcio Pacheco, Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, Dr. Nelson Ferreira, Pastora Márcia Teixeira, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Jorge Mauro, Luiz Carlos Ramos, Luiz André Deco, Argemiro Pimentel, Rubens Andrade, Teresa Bergher, Bencardino, Renato Moura, Patrícia Amorim, Luiz Antonio Guaraná, Carlos Bolsonaro, Pedro Porfírio, S. Ferraz e Jorginho da S.O.S (vinte e seis), assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para confecção de avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jerominho, Théo Silva, Aloísio Freitas, Silvia Pontes, Romualdo Boaventura, Charbel Zaib, Liliam Sá, Leila do Flamengo e Nereide Pedregal). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e onze minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e sete de dois mil e sete (Mensagem número cento e vinte e sete). Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, Redação do Vencido, Projeto de Lei número mil e quarenta-A de dois mil e sete. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em segunda sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e três de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis) não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil e oitenta de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis) não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Jorge Mauro. (Comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Carlos Eduardo, Veronica Costa, Sami Jorge e Wilson Leite Passos). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, sem debates encerrada, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e dois-A de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Veronica Costa (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Andrea Gouvêa Vieira, Teresa Bergher, Jorge Mauro, Liliam Sá, Dr. Carlos Eduardo e Patrícia Amorim. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Leila do Flamengo e Silvia Pontes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e dois-A de dois mil e sete, com Substitutivo de número um. A Presidência comunica ao Plenário que o Substitutivo de número um vai ao arquivo, na forma do artigo oitenta e dois da Lei Orgânica do Município. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número setecentos e vinte e oito de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil cento e oitenta e sete de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, em quinta sessão, Projeto de Resolução número setenta e um de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná, líder do Partido da Social Democracia Brasileira. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis) não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta sessão, Projeto de Resolução número quarenta de dois mil e três. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em quinta sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número trinta e sete de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wilson Leite Passos (vinte e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e quatro Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador S. Ferraz. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número quarenta e nove de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira que requer adiamento da votação da matéria por uma sessão. Em votação. Aprovada a proposta. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wilson Leite Passos (vinte) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Rubens Andrade (dois). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos. Presentes vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, a proposta voltará em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa, assim emendado. Em votação a proposta formulada pelo Senhor Vereador Wilson Leite Passos, solicitando adiamento da votação da matéria por uma sessão. Aprovada. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wilson Leite Passos (dezoito) e votou NÃO o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (um). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos. Presentes vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a proposta que voltará em votação. Sendo a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto e da Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano ao Senhor Rubens Lopes da Costa Filho, de acordo com o Requerimento número dois mil oitocentos e dezessete de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge; lembra ainda a realização de Solenidade às dez horas de amanhã, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto e Moções a pastores evangélicos, de acordo com o Requerimento número dois mil e oitocentos de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá; e convoca Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, dia quatorze de dezembro de dois mil e sete, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quinhentos e quarenta e oito de dois mil e três, mil cento e quarenta e um e mil cento e sete, ambos de dois mil e sete, trezentos e cinquenta e cinco-A de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sete-A (Mensagem número cento e três) de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e cinco minutos. ______________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_____________________________ ________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente___________________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário