 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 36ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 24 DE MAIO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente e Dr. Jairinho, Primeiro Suplente.Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Jairinho, Cristiane Brasil, Patrícia Amorim, Lucinha, Ivan Moreira, Rogério Bittar, Sami Jorge, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Veronica Costa, Nereide Pedregal, Rubens Andrade, Carlo Caiado, Jorge Pereira, Átila Nunes Neto, Prof. Célio Lupparelli, Jorginho da S.O.S, Dr. Nelson Ferreira, Teresa Bergher, João Cabral, Paulo Cerri, Andrea Gouvêa Vieira e Argemiro Pimentel (vinte e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Deputado Estadual Coronel Jairo. A Presidência declara suspensa a Sessão para que sejam confeccionados os respectivos avulsos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Márcio Pacheco, Jerominho, Luiz Antonio Guaraná, Renato Moura, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Adilson Pires, Aspásia Camargo, Leila do Flamengo, Aloísio Freitas, Luiz André Deco, Carlos Bolsonaro, Silvia Pontes, Wilson Leite Passos e Dr. Carlos Eduardo). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Felippe. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número novecentos e oitenta e seis de dois mil e seis (Mensagem número oitenta e três). Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Jorge Felippe, líder do Bloco da Transparência, e Romualdo Boaventura, por delegação da liderança do Partido Democratas. Em votação Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Jorge Pereira, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Silvia Pontes e Veronica Costa (vinte e quatro), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Cristiane Brasil, Jorge Pereira, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal e Rogério Bittar (seis). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto fica aprovado e volta em segunda discussão,. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Noca da Portela. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e nove de dois mil e seis (Mensagem número cinquenta e oito). Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná, líder do Partido da Social Democracia Brasileira. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número mil cento e cinco de dois mil e sete (Mensagem número noventa e nove). Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em primeira discussão, em segunda Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e sete de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Sami Jorge, Silvia Pontes, Teresa Bergher e Veronica Costa (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e oito de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Sami Jorge, Silvia Pontes, Teresa Bergher e Veronica Costa (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e nove de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jerominho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Romualdo Boaventura, Sami Jorge, Silvia Pontes, Teresa Bergher e Veronica Costa (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número três de dois mil e um (Mensagem número quatro). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Silvia Pontes, Teresa Bergher e Veronica Costa (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a redação final, segue à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, do Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e nove-A de dois mil e três. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, o Projeto segue à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e seis de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, o Projeto segue à autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e sete de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, o Projeto segue à autógrafos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e oitenta de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, o Projeto segue à autógrafos. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números novecentos e dezoito, novecentos e cinquenta e um e novecentos e sessenta e cinco, todos de dois mil e seis; e mil e trinta e oito de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e noventa e sete de dois mil e quatro. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, o Projeto vai à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e oito de dois mil e um. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Lucinha, por delegação da liderança do Bloco da Transparência. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Silvia Pontes, Teresa Bergher e Veronica Costa (vinte e seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Romualdo Boaventura (dois). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e sessenta e oito de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, Jerominho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Silvia Pontes, Teresa Bergher e Veronica Costa (vinte e seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Jorginho da S.O.S, Luiz André Deco, Paulo Cerri e Romualdo Boaventura (cinco). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira e Luiz Antonio Guaraná. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número oito de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Nereide Pedregal, pela Comissão de Meio Ambiente; Dr. Jairinho, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Silvia Pontes, Teresa Bergher e Wilson Leite Passos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e nove de dois mil e três, com Emendas de números um e dois. Em votação proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovado. Em votação as Emendas. Aprovadas. Em votação o Projeto assim emenado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após redação do vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e quarenta e sete de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Cristiane Brasil, Ivan Moreira, João Cabral, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Nadinho de Rio das Pedras, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Teresa Bergher e Veronica Costa (dezesseis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Márcio Pacheco (dois). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número oitocentos e cinquenta e oito de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Luiz Antonio Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Dr. Jairinho, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Jorge Felippe, líder do Bloco da Transparência , que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária,, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e sessenta e três de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite a Presidência, emite parecer Favorável à matéria o Senhor Vereador Jorge Felippe. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e setenta e cinco de dois mil e seis. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar por um Rio Mais Feliz, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número novecentos e noventa e cinco de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer, respectivamente, pela Constitucionalidade e Favorável os Senhores Vereadores Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação; Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; Lucinha, pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor; e Dr. Jairinho, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam as Senhoras Vereadoras Silvia Pontes, que requer adiamento da votação da matéria por uma Sessão e Andrea Gouvêa Vieira, por delegação do Bloco da Transparência. Em votação proposta da Senhora Vereadora Silvia Pontes, para adiamento da votação por uma Sessão. Aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e dezoito de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Márcio Pacheco, pela Comissão de Turismo; e Jorge Felippe, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e trinta e quatro minutos de hoje, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, Projeto de Lei número mil cento e cinco de dois mil e sete (Mensagem número noventa e nove); em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projetos de Decreto Legislativo, cento e oitenta e sete, cento e oitenta e oito e cento e oitenta e nove, todos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números novecentos e setenta e cinco de dois mil e seis, mil cento e trinta e dois de dois mil e sete, Projetos de Decreto Legislativo números cento e cinquenta e cinco, cento e cinquenta e nove, cento e sessenta e sete, cento e setenta e cento e oitenta e um, todos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, Projeto de Resolução número trinta e quatro de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão, Projeto de Resolução número cinquenta e seis de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta minutos. _______________________________________IVAN MOREIRAPresidente _______________________________________ALOÍSIO FREITASPrimeiro Vice-Presidente_______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário