 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 141ª sessão ordinária, em 12 de dezembro de 2007. presidência do senhor vereador dr carlos eduardo, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores luiz carlos ramos, argemiro pimentel, roberto monteiro, dr nelson ferreira, chiquinho brazão, bencardino, eliomar coelho, e dr carlos eduardo (oito), assume a presidência o senhor vereador dr carlos eduardo, a convite. constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a presidência declara que não haverá sessão ordinária no dia de hoje e convoca sessão ordinária para amanhã, dia treze de dezembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro do dia dez de dezembro de dois mil e sete. (nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da lei orgânica do município do rio de janeiro, assinaram ainda o livro de presença os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro, charbel zaib, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz antonio guaraná, márcio pacheco, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, pedro porfírio, prof célio lupparelli, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, stepan nercessian, teresa bergher, théo silva, veronica costa e wilson leite passos). 