 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 8ª sessão ordinária, em 6 de março de 2007. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente; stepan nercessian, segundo suplente e sami jorge, a convite.às quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores sami jorge, patrícia amorim, argemiro pimentel, cristiane brasil, jerominho, nadinho de rio das pedras, pastora márcia teixeira, jorge pereira, dr nelson ferreira, dr jairinho, jorge felippe, nereide pedregal, paulo cerri, prof célio lupparelli, silvia pontes, romualdo boaventura, teresa bergher, carlo caiado, átila nunes neto, pedro porfírio, cláudio cavalcanti, lucinha e rubens andrade (vinte e três), assume a presidência o senhor vereador sami jorge e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora lucinha, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, estando ausente o orador inscrito, senhor vereador dr nelson ferreira, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinco minutos). (comparecem os senhores vereadores roberto monteiro, stepan nercessian, renato moura, aloisio freitas, aspásia camargo, adilson pires, leila do flamengo, líliam sá, jorginho da sos, wilson leite passos, márcio pacheco, dr carlos eduardo, andrea gouvêa vieira, rogério bittar, théo silva, luiz carlos ramos, joão cabral, jorge mauro, ivan moreira, guaraná, chiquinho brazão, eliomar coelho, carlos bolsonaro, charbel zaib, luiz andré deco e s ferraz). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador stepan nercessian, segundo suplente). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, usa da palavra o senhor vereador paulo cerri. (assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente). não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a presidência franqueia a palavra que dela faz uso o senhor vereador wilson leite passos. esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números mil oitocentos e três e mil setecentos e quarenta e oito, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores aloisio freitas e luiz andré deco, solicitando concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimentos números mil oitocentos e dois e mil oitocentos e quatro, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores prof célio lupparelli e rogério bittar, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimentos números mil oitocentos e cinco e mil oitocentos e seis, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores rogério bittar e nadinho de rio das pedras; solicitando concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. a presidência comunica que o tempo reservado a ordem do dia está destinado a eleição dos membros que comporão as comissões permanentes. procedida a votação nominal para eleição dos membros da comissão de justiça e redação, a mesa constata que foram eleitos os senhores vereadores jorge pereira, com quinze votos; argemiro pimentel, com quatorze votos e sami jorge, com doze votos. o senhor vereador adilson pires, obteve sete votos. votaram os senhores vereadores adilson pires, pedro porfírio. aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, líliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof. célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher, théo silva e wilson leite passos (quarenta e oito) senhores vereadores. procedida a votação nominal para eleição dos membros da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, a mesa constata que foram eleitos os senhores vereadores: andrea gouvêa vieira, com treze votos; jorge felippe, com treze votos; e romualdo boaventura, com treze votos. o senhor vereador joão cabral, obteve dez votos. votaram os senhores vereadores adilson pires, pedro porfírio, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof. célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher, théo silva e wilson leite passos (quarenta e nove) senhores vereadores. procedida a votação nominal para eleição dos membros da comissão de assuntos urbanos, a mesa constata que foram eleitos os senhores vereadores guaraná, com treze votos; renato moura, com treze votos; e eliomar coelho, com doze votos. o senhor vereador carlo caiado, obteve onze votos. votaram os senhores vereadores adilson pires, pedro porfírio, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof. célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, silvia pontes,stepan nercessian, teresa bergher, théo silva e wilson leite passos (quarenta e nove) senhores vereadores. procedida a votação nominal, para a eleição dos membros da comissão de educação e cultura, a mesa constata que foram eleitos os senhores vereadores: dr jairinho, com treze votos; jerominho, com doze votos; e rubens andrade, com doze votos. o senhor vereador wilson leite passos, obteve onze votos. votaram os senhores vereadores adilson pires, pedro porfírio, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof. célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher, théo silva e wilson leite passos (quarenta e nove) senhores vereadores. procedida a votação nominal, para a eleição dos membros da comissão de turismo, a mesa constata que foram eleitos os senhores vereadores carlo caiado, com treze votos; stepan nercessian, com treze votos; e théo silva, com treze votos. o senhor vereador adilson pires, obteve nove votos. votaram os senhores vereadores adilson pires, pedro porfírio, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof. célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher e théo silva (quarenta e oito) senhores vereadores. procedida a votação nominal para a eleição dos membros da comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, a mesa constata que foram eleitos os senhores vereadores dr carlos eduardo, com dezesseis votos; dr jairinho, com doze votos; e adilson pires, com onze votos. o senhor vereador prof. célio lupparelli, obteve sete votos. votaram os senhores vereadores adilson pires, pedro porfírio, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, , patrícia amorim, paulo cerri, prof. célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher e théo silva (quarenta e oito) senhores vereadores. procedida a votação nominal para a eleição dos membros da comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, a mesa constata que foram eleitos os senhores vereadores átila nunes neto, com doze votos; jerominho, com doze votos; e nadinho de rio das pedras, com doze votos. a senhora vereadora teresa bergher, recebeu doze votos. votaram os senhores vereadores adilson pires, pedro porfírio, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof. célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher, théo silva e wilson leite passos (quarenta e oito) senhores vereadores. a presidência registra a presença em plenário do presidente do tribunal de contas do município do rio de janeiro, senhor thiers montebello. procedida a votação nominal, para a eleição dos membros da comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, a mesa constata que foram eleitos os senhores vereadores argemiro pimentel, com doze votos; renato moura, com doze votos; e teresa bergher, com doze votos. o senhor vereador pedro porfírio obteve doze votos. votaram os senhores vereadores adilson pires, pedro porfírio, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof. célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher e théo silva (quarenta e oito) senhores vereadores. procedida a votação nominal para a eleição dos membros da comissão municipal de defesa do consumidor, a mesa constata que foram eleitos os senhores vereadores jorginho da sos, com treze votos; lucinha, com treze votos; e roberto monteiro, com treze votos. a senhora vereadora silvia pontes, obteve nove votos. votaram os senhores vereadores adilson pires,pedro porfírio, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof. célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher e théo silva (quarenta e oito) senhores vereadores. procedida a votação nominal, para a eleição dos membros da comissão de defesa dos direitos humanos, a mesa constata que foram eleitos os senhores vereadores carlos bolsonaro, com dezessete votos; dr nelson ferreira, com quinze votos; e joão cabral, com doze votos. os senhores vereadores wilson leite passos e átila nunes neto, obtiveram um voto . votaram os senhores vereadores pedro porfírio, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof. célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher e théo silva (quarenta e seis) senhores vereadores. procedida a votação nominal, para a eleição dos membros da comissão de transportes e trânsito; a mesa constata que foram eleitos os senhores vereadores jorge mauro, com vinte e dois votos; líliam sá, com treze votos; e leila do flamengo, com doze votos. votaram os senhores vereadores adilson pires, pedro porfírio, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof. célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher e théo silva (quarenta e sete) senhores vereadores. procedida a votação nominal, para a eleição dos membros da comissão de meio ambiente; a mesa constata que foram eleitos os senhores vereadores aspásia camargo, com treze votos; lucinha, com doze votos; e nereide pedregal, com doze votos. a senhora vereadora leila do flamengo, obteve dez votos. votaram os senhores vereadores adilson pires, pedro porfírio, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof. célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher e théo silva (quarenta e sete) senhores vereadores. procedida a votação nominal para a eleição dos membros da comissão de esportes e lazer, a mesa constata que foram eleitos os senhores vereadores nadinho de rio das pedras, com dezessete votos; patrícia amorim, com dezesseis votos; e rogério bittar, com doze votos. votaram os senhores vereadores adilson pires, pedro porfírio, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof. célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, stepan nercessian, teresa bergher e théo silva (quarenta e cinco) senhores vereadores. procedida a votação nominal para a eleição dos membros da comissão dos direitos da criança e do adolescente , a mesa constata que foram eleitos os senhores vereadores jorge mauro, com treze votos; líliam sá, com onze votos; e prof. célio lupparelli, com onze votos. o senhor vereador luiz andré deco, obteve nove votos, o senhor vereador roberto monteiro, obteve dois votos e a senhora vereadora cristiane brasil, obteve um voto. votaram os senhores vereadores adilson pires, pedro porfírio, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof. célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher e théo silva (quarenta e sete) senhores vereadores. procedida a votação nominal, para a eleição dos membros da comissão do idoso, a mesa constata que foram eleitos os senhores vereadores cristiane brasil, com quinze votos; pedro porfírio, com quatorze votos; e rogério bittar, com onze votos. o senhor vereador dr nelson ferreira, obteve seis votos. votaram os senhores vereadores adilson pires, pedro porfírio, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof. célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher e théo silva (quarenta e seis) senhores vereadores. procedida a votação nominal para a eleição dos membros da comissão municipal de defesa dos direitos da pessoa portadora de deficiência, a mesa constata que foram eleitos os senhores vereadores márcio pacheco, com quatorze votos; roberto monteiro, com treze votos; e wilson leite passos, com treze votos. os senhores vereadores cláudio cavalcanti e veronica costa, obtiveram um voto. votaram os senhores vereadores adilson pires, pedro porfírio, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof. célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher e théo silva (quarenta e seis) senhores vereadores. procedida a votação nominal, para a eleição dos membros da comissão dos direitos dos animais, a mesa constata que foram eleitos os senhores vereadores cláudio cavalcanti, com dezoito votos; silvia pontes, com quatorze votos; e veronica costa, com doze votos. o senhor vereador prof. célio lupparelli, obteve um voto. votaram os senhores vereadores adilson pires, pedro porfírio, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jerominho, joão cabral, jorge felippe, jorge mauro, jorge pereira, jorginho da sos, líliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, prof. célio lupparelli, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher e théo silva (quarenta e cinco) senhores vereadores. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão ordinária para amanhã, dia sete de março de dois mil e sete, às quatorze horas, designando para as sessões ordinárias de sete e oito de março, a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número cento quarenta e quatro de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aos projetos de lei números seiscentos e vinte e três, de dois mil e um, duzentos e oito, quatrocentos e sessenta, trezentos e vinte e cinco, quarenta e nove, e quinhentos e cinquenta e oito, todos de dois mil e cinco, trezentos e quarenta e dois, de dois mil e um, duzentos e quinze e quatrocentos e oitenta e oito, ambos de dois mil e cinco, vetos parciais o projeto de lei número duzentos e vinte e quatro, de dois mil e cinco, veto total aos projetos de lei números dois mil duzentos e oitenta e nove-a, de dois mil e quatro e cento e setenta e sete, de dois mil e cinco, vetos parciais, ao projeto de lei número dois mil duzentos e setenta e dois, de dois mil e quatro, veto total aos projetos de lei números números cinquenta e dois, de dois mil e cinco, mil duzentos e oitenta e sete, de dois mil e três, quarenta e quatro, quinhentos e quarenta e três, quinhentos e noventa e oito e quinhentos e dois, todos de dois mil e cinco, dois mil e cinquenta e sete-a, de dois mil e quatro, mil quinhentos e oitenta e cinco-a, de mil novecentos e noventa e um, quatrocentos e noventa e quinhentos e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e cinco, trezentos e nove, de dois mil e um, trezentos e quatro-a, quinhentos e sessenta e oito e quarenta e oito, todos de dois mil e cinco, o projeto de lei complementar número vinte, de dois mil e seis, projeto de lei oitenta e cinco, de dois mil e cinco, e oitocentos e vinte e cinco-a, de dois mil e dois, veto parcial aos projetos de lei números quatrocentos e vinte, de dois mil e cinco e quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um, veto total aos projetos de lei números setecentos e dois, de dois mil e seis, e quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e cinco, ao projeto de lei complementar número vinte e dois, de dois mil e seis, aos projetos de lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, mil e oitenta e três, de dois mil e dois, vetos parciais ao projeto de lei complementar número doze, de dois mil e cinco, veto total aos projetos de lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, e quinhentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, e veto parcial ao projeto de lei número noventa e um-a, de dois mil e cinco; veto total aos projetos de lei números seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, setecentos e cinqüenta e nove de dois mil e seis, vetos parciais ao projeto de lei número seiscentos e trinta e seis-a de dois mil e cinco (mensagem número quarenta e quatro), veto total aos projetos de lei números mil seiscentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e seis de dois mil e seis, quatrocentos e cinquenta, de dois mil e cinco, mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil, sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três, quinhentos e noventa e nove-a, de dois mil e cinco, seiscentos-a, de dois mil e um, e dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro, veto parcial ao projeto de lei número quatrocentos e sessenta e cinco, de dois mil e cinco, vetos parciais ao projeto de lei número cento e cinquenta e oito-a, de dois mil e cinco, veto total aos projetos de lei números noventa e nove, de dois mil e cinco, duzentos e um, de dois mil e um, setecentos e um, de dois mil e seis, trezentos e oitenta e três, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-a, de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-a, de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três, de dois mil e cinco, seiscentos e noventa e um, de dois mil e seis, trezentos e setenta e dois, de dois mil e cinco, setecentos e vinte e seis, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e oito, trezentos e dois e quatrocentos e quarenta e dois, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e cinco, setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis, mil trezentos e setenta e nove, de dois mil e três, oitocentos e setenta e seis e setecentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e seis, novecentos e sessenta e seis-a, de dois mil e dois, cento e quarenta e sete e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta, setecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e seis, setecentos e cinquenta e dois e setecentos e dezessete, todos de dois mil e seis, seiscentos e oitenta e um, de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco, de dois mil e seis, seiscentos e quarenta e um, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e um , de dois mil e seis, cento e cinquenta e seis, duzentos e noventa e seis e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e nove, de dois mil e seis, seiscentos e setenta e nove-a e seiscentos e sessenta-a, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e oito-a, de dois mil e seis, seiscentos e dois-a, de dois mil e cinco, oitocentos e cinquenta e seis, de dois mil e seis, quinhentos e sessenta e sete, de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e três, setecentos e oitenta e três, seiscentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e seis, setecentos e quarenta e três-a, todos de dois mil e seis, duzentos e noventa e cinco, de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e nove, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e um, duzentos e oitenta e cinco e duzentos e noventa e sete-a, todos de dois mil e cinco, vetos parciais, o projeto de lei número trezentos e setenta e cinco, de dois mil e cinco; veto total aposto ao projeto de lei número oitocentos e quarenta e seis-a de dois mil e dois; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número cinquenta e um (mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (), em primeira discussão, projeto de lei número mil quatrocentos e trinta (mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projetos de lei números seiscentos e sessenta e quatro (mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e cinco (mensagem número cinquenta e um) de dois mil e seis; em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, projeto de lei número setecentos e nove (mensagem número cinquenta e oito) de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de prioridade, em discussão única, projetos de decreto legislativo números quarenta e um de dois mil e cinco e cento e trinta e nove de dois mil e seis. encerra-se a sessão às dezoito horas._____________________________________ivan moreira presidente _____________________________________aloisio freitas1º vice-presidente_____________________________________luiz carlos ramos 1º secretário