 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 83ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE AGOSTO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente, Pastora Márcia Teixeira, 2o Vice-Presidente, Luiz Carlos Ramos, 1º Secretário; Lucinha e Leila do Flamengo, ambas a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Cerri, Jorge Pereira, Romualdo Boaventura, Argemiro Pimentel, Pastora Márcia Teixeira, Chiquinho Brazão, Silvia Pontes, Luiz Antonio Guaraná, Bencardino, Prof. Célio Lupparelli, Verônica Costa, Patrícia Amorim, Eliomar Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Adilson Pires, Luiz André Deco, Cláudio Cavalcanti, Carlo Caiado e Jorginho da S.O.S (vinte e um), assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Adilson Pires, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Luiz André Deco (comparece a Senhora Vereadora Teresa Bergher). A palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Jorge Mauro, Jerominho, Leila do Flamengo, Marcio Pacheco, Renato Moura, Lucinha, Cristiane Brasil, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Sami Jorge e Dr. Nelson Ferreira; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Lucinha, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli. A palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira se utilizar, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, Théo Silva, Aloísio Freitas, Wilson Leite Passos, Stepan Nercessian e Carlos Bolsonaro; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e sete: Requerimento número dois mil quatrocentos e noventa, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires (constituição de comissão); Requerimento número dois mil quatrocentos e oitenta e seis, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho e outros (prorrogação de comissão parlamentar de inquérito); Requerimento número dois mil quatrocentos e cinquenta e sete, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano; Requerimentos números dois mil quatrocentos e cinquenta e oito e dois mil quatrocentos e cinquenta e nove, ambos de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil quatrocentos e sessenta, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número dois mil quatrocentos e setenta, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números dois mil quatrocentos e oitenta, dois mil quatrocentos e oitenta e um e dois mil quatrocentos e oitenta e dois, todos de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar (cancelamento dos Requerimentos números dois mil trezentos e três, dois mil trezentos e três, dois mil trezentos e dezessete e dois mil trezentos e dezenove). As matérias são sucessivamente aprovadas pelo Plenário. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Bencardino, Leila do Flamengo, Paulo Cerri, Prof. Celio Lupparelli e Romualdo Boaventura (seis) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jerominho, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (vinte). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e seis segue ao arquivo. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Márcio Pacheco, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento do Senhor Carlos Maslupi, atleta paraolímpico. A Presidência acolhe o pedido e é feito um minuto de silêncio. Ainda pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Eliomar Coelho, (comparecem os Senhores Vereadores S.Ferraz e Rogério Bittar), Paulo Cerri, Dr. Carlos Eduardo, Luiz Antonio Guaraná (comparecem os Senhores Vereadores Aspásia Camargo e Charbel Zaib; assume a Presidência, a convite, a Senhora Vereadora Leila do Flamengo). Discursam, pela ordem, os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Márcio Pacheco e Patricia Amorim (assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário). Esgotado o tempo da presente Sessão e antes de encerrá-la A Presidência comunica que o Projeto de Lei número mil e vinte de dois mil e sete recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. A Presidência convoca Sessão Extraordinária para as dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e quarenta e nove (Mensagem número cento e quatorze), de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e quatro, de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ______________________________________ALOÍSIO FREITAS Presidente ______________________________________JORGE PEREIRA 1º Vice-Presidente _______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário