 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 71ª sessão ordinária, em 1 de agosto de 2007. presidência dos senhores vereadores luiz carlos ramos, primeiro secretário e teresa bergher, a convite às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, eliomar coelho, leila do flamengo, luiz carlos ramos, romualdo boaventura, verônica costa, cláudio cavalcanti, sami jorge, luiz antonio guaraná, silvia pontes, rubens andrade, teresa bergher, carlos bolsonaro, carlo caiado, adilson pires, cristiane brasil, jerominho, roberto monteiro, charbel zaib, márcio pacheco, joão cabral e argemiro pimentel (vinte e dois), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz antonio guaraná, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberto o segundo período ordinário de sessões da terceira sessão legislativa da sétima legislatura. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, ocupam a tribuna, sucessivamente, os senhores vereadores romualdo boaventura (comparecem os senhores vereadores jorge mauro, aloisio freitas e patrícia amorim) e leila do flamengo (comparecem os senhores vereadores nereide pedregal, átila nunes neto, lucinha, aspásia camargo, dr nelson ferreira, líliam sá e nadinho de rio das pedras). não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinquenta minutos; comparecem os senhores vereadores paulo cerri, dr carlos eduardo, prof célio lupparelli, renato moura e luiz andré deco; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência da senhora vereadora teresa bergher, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador rubens andrade (comparecem os senhores vereadores pedro porfírio, ivan moreira e jorginho da sos). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e sete: requerimento número dois mil trezentos e setenta e três, de autoria do senhor vereador sami jorge (concessão de medalha de mérito pedro ernesto); requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora leila do flamengo (arquivamento do projeto de lei complementar número vinte e seis de dois mil e seis); requerimentos números dois mil trezentos e sessenta e oito, dois mil trezentos e sessenta e nove, dois mil trezentos e setenta, dois mil trezentos e setenta e um e dois mil trezentos e setenta e dois, todos de autoria do senhor vereador luiz antonio guaraná (concessão de conjuntos de medalha de mérito esportivo pan-americano). as matérias são sucessivamente aprovadas pelo plenário. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta senhores vereadores. sendo evidente a falta de quórum para dar continuidade aos trabalhos, a presidência declara encerrada a presente sessão e convoca sessão ordinária para amanhã, dia dois de agosto, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de dois de julho de dois mil e sete. encerra-se a sessão às dezesseis horas e oito minutos. ______________________________________ivan moreirapresidente______________________________________aloisio freitas1º vice-presidente_______________________________________luiz carlos ramos 1º secretário