 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 23ª sessão extraordinária, em 17 de abril de 2007. presidência do senhor vereador ivan moreira. presidente.às dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, eliomar coelho, ivan moreira, jerominho, jorge felippe, jorge pereira, leila do flamengo, lucinha, luiz andré deco, luiz antonio guaraná, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo cerri, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, silvia pontes, teresa bergher e veronica costa (trinta e cinco), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é dispensada pelo plenário, a leitura da ata da sessão anterior. passa-se a ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de decreto legislativo número sessenta e oito de dois mil e cinco. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador jorge felippe, líder do bloco da transparência. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, eliomar coelho, luiz antonio guaraná, ivan moreira, jerominho, jorge felippe, jorge pereira, lucinha, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, patrícia amorim, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rubens andrade, s ferraz, teresa bergher e veronica costa (vinte e sete), e votaram não os senhores vereadores carlo caiado e paulo cerri (dois). presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de emenda à lei orgânica número dezoito de dois mil e sete. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador rubens andrade, líder do partido social cristão, que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da votação da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número trinta e quatro de dois mil e sete. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores paulo cerri, líder do democrático, e jorge pereira, líder do bloco de frente parlamentar por um rio mais feliz, que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da votação da matéria por duas sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número noventa e oito de dois mil e seis, pendente de pareceres e com emenda de número um. a convite da presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os senhores vereadores teresa bergher, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; eliomar coelho, pela comissão de assuntos urbanos; nereide pedregal, pela comissão de meio ambiente; dr carlos eduardo, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; e jerominho, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora lucinha, por delegação da liderança do bloco da transparência. procedida a votação nominal da emenda de número um, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, leila do flamengo, luiz andré deco, paulo cerri, romualdo boaventura e silvia pontes (seis), e votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, eliomar coelho, ivan moreira, jerominho, jorge felippe, jorge pereira, lucinha, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, patrícia amorim, roberto monteiro, rogério bittar, rubens andrade e veronica costa (vinte e três). presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. a emenda de número um é rejeitada e segue ao arquivo. procedida a votação nominal do projeto, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlos bolsonaro, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, eliomar coelho, ivan moreira, jerominho, jorge pereira, luiz carlos ramos, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, roberto monteiro, rubens andrade e s ferraz (dezessete), e votaram não os senhores vereadores carlo caiado, leila do flamengo, luiz andré deco, paulo cerri, romualdo boaventura e silvia pontes (seis). presentes e votando vinte e três senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e setenta e um de dois mil e sete. em votação. aprovado. atendendo à solicitação do senhor vereador paulo cerri, a mesa procede à verificação nominal de votação, que constata que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, eliomar coelho, luiz antonio guaraná, jerominho, jorge felippe, leila do flamengo, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, paulo cerri, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, silvia pontes, teresa bergher e veronica costa (vinte e oito), não havendo voto contrário. impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador ivan moreira, presidente. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e setenta e dois de dois mil e sete. em votação. aprovado. atendendo à solicitação do senhor vereador paulo cerri, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, eliomar coelho, luiz antonio guaraná, jerominho, jorge felippe, jorge pereira, leila do flamengo, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo cerri, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, silvia pontes e teresa bergher (vinte e nove). não havendo voto contrário. impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador ivan moreira, presidente. presentes e votando trinta senhores vereadores. o projeto fica aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em discussão única, o projeto de lei complementar número vinte e oito de dois mil e seis (mensagem número oitenta e um), com parecer da comissão de justiça e redação, pela inconstitucionalidade. em discussão o parecer. não havendo quem se manifeste, é encerrada a discussão. em votação o parecer. aprovado. atendendo à solicitação do senhor vereador paulo cerri; a presidência procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, cristiane brasil, dr carlos eduardo, eliomar coelho, luiz antonio guaraná, jerominho, jorge felippe, jorge pereira, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo cerri, roberto monteiro, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, silvia pontes e veronica costa (vinte e seis), não havendo voto contrário. impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador ivan moreira, presidente. o parecer fica aprovado eo projeto vai ao arquivo. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la, convoca sessão extraordinária para às dezenove horas e cinco minutos de hoje para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de decreto legislativo números cento e setenta e um e cento e setenta e dois, ambos de dois mil e sete. encerra-se a sessão às dezenove horas._____________________________________ivan moreira presidente _____________________________________aloisio freitas1º vice-presidente_____________________________________luiz carlos ramos1º secretário