 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 118ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE OUTUBRO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente e Stepan Nercessian Segundo SuplenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Chiquinho Brazão, Patrícia Amorim, Cláudio Cavalcanti, Jorge Pereira, S. Ferraz, Lucinha, Aspásia Camargo, Nadinho de Rio das Pedras, Eliomar Coelho, Carlos Bolsonaro, Stepan Nercessian, Argemiro Pimentel, Prof. Célio Lupparelli, Dr. Nelson Ferreira, Adilson Pires, Luiz André Deco, Aloísio Freitas (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Romualdo Boaventura. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Romualdo Boaventura (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Bencardino, Pedro Porfírio, Dr. Jairinho, Rogério Bittar e Carlo Caiado) Eliomar Coelho (assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente) Lucinha e Pedro Porfírio. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Com a palavra franqueada, fala a Senhora Vereadora Lucinha. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Fazem uso da mesma, os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura (comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá e Andrea Gouvêa Vieira) Teresa Bergher e Chiquinho Brazão. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números dois mil setecentos e quinze e dois mil setecentos e dezesseis, ambos de dois mil e sete, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Adilson Pires e S. Ferraz, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil, solicitando a retirada em definitivo da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei número novecentos e setenta e cinco de dois mil e seis. Em votação Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia constando no Livro de Presença as assinaturas de vinte e nove Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S. (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Luiz Antonio Guaraná, Sami Jorge, Leila do Flamengo).ANUNCIA-SE, em discussão única, sem debates encerrada, Recurso apresentado pelo Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná contra a decisão do Presidente que restitui ao recorrente Projeto de Lei em observância ao precedente regimental número trinta e sete. Em votação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Romualdo Boaventura, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Patrícia Amorim e Rogério Bittar (quatro), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino, Carlos Bolsonaro, Prof. Célio Lupparelli, Romualdo Boaventura, (quatro). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Presidente. Presentes nove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, bem como para prosseguimento dos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezenove horas de hoje, para entrega de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano a Senhora Vera Bianchi Franceschin e ao Senhor Frederico Fernando Flexa Kuntze, de acordo com o Requerimento número dois mil seiscentos e oitenta de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, e a de amanhã, dia vinte e seis às dez horas, para a entrega da Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano, aos Senhores Paulo Servo Costa, Sohaku Raimundo César Bastos e outros, de acordo com o Requerimento número dois mil duzentos e setenta e sete de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli e convoca para amanhã, dia vinte e seis de outubro de dois mil e sete, às quatorze horas, Sessão Ordinária que constará apenas dos Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e treze minutos. ______________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_______________________________ ________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente___________________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário