 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 98ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE SETEMBRO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente, Stepan Nercessian, Segundo Suplente e Paulo Cerri, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jerominho, Pastora Márcia Teixeira, S.Ferraz, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Cláudio Cavalcanti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Prof. Célio Lupparelli, Rubens Andrade, Jorge Felippe, Paulo Cerri, Jorginho da S.O.S, Silvia Pontes, Eliomar Coelho, Lucinha, Átila Nunes Neto, Romualdo Boaventura, Carlo Caiado, Bencardino e Teresa Bergher (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli (comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Patrícia Amorim, Luiz Carlos Ramos e Leila do Flamengo; assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Ocupa a tribuna a Senhora Vereadora Leila do Flamengo (comparece o Senhor Vereador Charbel Zaib). Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e oito minutos; comparecem os Senhores Vereadores Rogério Bittar, Adilson Pires, Verônica Costa, Jorge Mauro, Márcio Pacheco, Luiz André Deco, Dr. Jairinho, Luiz Antonio Guaraná, Théo Silva, Líliam Sá, Carlos Bolsonaro e Nereide Pedregal; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira se utilizar, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Dr. Carlos Eduardo, Renato Moura e Pedro Porfírio); reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). - 2 -Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e sete: Requerimento número dois mil seiscentos e dois, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira (criação de Comissão Especial); Requerimento número dois mil seiscentos e dezesseis, de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian e outros (prorrogação de Comissão Parlamentar de Inquérito); Requerimentos sem números (dois), ambos de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo (arquivamento de Projeto de Lei e cancelamento de requerimento); Requerimentos números dois mil quinhentos e sessenta e nove, dois mil quinhentos e setenta, dois mil quinhentos e setenta e um, dois mil quinhentos e sessenta e oito, dois mil quinhentos e setenta e dois, dois mil quinhetos e setenta e três, dois mil quinhentos e setenta e quatro, dois mil quinhentos e setenta e cinco, dois mil quinhentos e setenta e seis e mil quinhentos e setenta e sete (todos de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-americano); Requerimento número dois mil quinhentos e setenta e oito, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-americano); Requerimento número dois mil cento e setenta e nove, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil quinhentos e oitenta e quatro, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado (concessão de Medalha de Mérito Pan-americano); Requerimentos números dois mil quinhentos e oitenta e cinco e dois mil quinhentos e oitenta e e seis, ambos de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números dois mil quinhentos e oitenta e sete e dois mil quinhentos e oitenta e oito, ambos de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil quinhentos e oitenta e nove, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números dois mil quinhentos e noventa, dois mil quinhentos e noventa e um e dois mil quinhentos e noventa e dois, todos de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil quinhentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Luiz Andre Deco (concessão da Medalha de Mérito Pan-americano); Requerimento número dois mil seiscentos e oito, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo (concessão de Medalha de MéritoPedro Ernesto); Requerimento número dois seiscentos e dez, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil seiscentos e onze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira (concessão de Medalha de Mérito - 3 -Pedro Ernesto) e Requerimento número dois mil seiscentos e doze, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-americano). As matérias são sucessivamente aprovadas pelo Plenário. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e cinco de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM os Senhores Vereadores Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Lucinha, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Sami Jorge, e Stepan Nercessian (dezesseis). Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei mil cento e cinco-A de dois mil e sete (Mensagem número noventa e nove). Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Bencardino, Leila do Flamengo, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli e Romualdo Boaventura (sete), e que votaram NÃO os Senhores VereadoresAdilson Pires, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Teresa Bergher e Théo Silva (treze). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, pendente de parecer da Comissão de Mérito, Veto Total aposto ao Projeto de Lei mil e setecentos de mil novecentos e noventa e nove. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Rubens Andrade emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri, e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Bencardino , Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Teresa Bergher e Théo Silva. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo esta a terceira votação sem quorum para deliberar, a Presidência, antes - 4 -de encerrar, comunica aos Senhores Vereadores que o Projeto de Lei quatrocentos e oitenta e nove de dois mil e um recebeu Susbtitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. A Presidência comunica que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Esportivo Pan-americano à Equipe Master de Ginástica Rítmica do Brasil Grupo Ilona Peuker, atendendo ao Requerimento número dois mil quinhentos e sessenta e sete de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Caiado. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no DCM de dezessete de setembro de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos. ________________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente________________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente___________________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA2º Período Ordinário de SessõesATA DA 98ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE SETEMBRO DE 2007Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente, Stepan Nercessian, Segundo Suplente e Paulo Cerri, a convite. Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jerominho, Pastora Márcia Teixeira, S.Ferraz, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Cláudio Cavalcanti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Prof. Célio Lupparelli, Rubens Andrade, Jorge Felippe, Paulo Cerri, Jorginho da S.O.S, Silvia Pontes, Eliomar Coelho, Lucinha, Átila Nunes Neto, Romualdo Boaventura, Carlo Caiado, Bencardino e Teresa Bergher (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli (comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Patrícia Amorim, Luiz Carlos Ramos e Leila do Flamengo; assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Ocupa a tribuna a Senhora Vereadora Leila do Flamengo (comparece o Senhor Vereador Charbel Zaib). Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e oito minutos; comparecem os Senhores Vereadores Rogério Bittar, Adilson Pires, Verônica Costa, Jorge Mauro, Márcio Pacheco, Luiz André Deco, Dr. Jairinho, Luiz Antonio Guaraná, Théo Silva, Líliam Sá, Carlos Bolsonaro e Nereide Pedregal; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira se utilizar, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Dr. Carlos Eduardo, Renato Moura e Pedro Porfírio); reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). - 2 -Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e sete: Requerimento número dois mil seiscentos e dois, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira (criação de Comissão Especial); Requerimento número dois mil seiscentos e dezesseis, de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian e outros (prorrogação de Comissão Parlamentar de Inquérito); Requerimentos sem números (dois), ambos de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo (arquivamento de Projeto de Lei e cancelamento de requerimento); Requerimentos números dois mil quinhentos e sessenta e nove, dois mil quinhentos e setenta, dois mil quinhentos e setenta e um, dois mil quinhentos e sessenta e oito, dois mil quinhentos e setenta e dois, dois mil quinhetos e setenta e três, dois mil quinhentos e setenta e quatro, dois mil quinhentos e setenta e cinco, dois mil quinhentos e setenta e seis e mil quinhentos e setenta e sete (todos de autoria do Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-americano); Requerimento número dois mil quinhentos e setenta e oito, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-americano); Requerimento número dois mil cento e setenta e nove, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil quinhentos e oitenta e quatro, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado (concessão de Medalha de Mérito Pan-americano); Requerimentos números dois mil quinhentos e oitenta e cinco e dois mil quinhentos e oitenta e e seis, ambos de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números dois mil quinhentos e oitenta e sete e dois mil quinhentos e oitenta e oito, ambos de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil quinhentos e oitenta e nove, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números dois mil quinhentos e noventa, dois mil quinhentos e noventa e um e dois mil quinhentos e noventa e dois, todos de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil quinhentos e noventa e nove, de autoria do Senhor Vereador Luiz Andre Deco (concessão da Medalha de Mérito Pan-americano); Requerimento número dois mil seiscentos e oito, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo (concessão de Medalha de MéritoPedro Ernesto); Requerimento número dois seiscentos e dez, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil seiscentos e onze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira (concessão de Medalha de Mérito - 3 -Pedro Ernesto) e Requerimento número dois mil seiscentos e doze, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-americano). As matérias são sucessivamente aprovadas pelo Plenário. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e cinco de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM os Senhores Vereadores Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Lucinha, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Sami Jorge, e Stepan Nercessian (dezesseis). Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei mil cento e cinco-A de dois mil e sete (Mensagem número noventa e nove). Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Bencardino, Leila do Flamengo, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Prof. Célio Lupparelli e Romualdo Boaventura (sete), e que votaram NÃO os Senhores VereadoresAdilson Pires, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Teresa Bergher e Théo Silva (treze). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, pendente de parecer da Comissão de Mérito, Veto Total aposto ao Projeto de Lei mil e setecentos de mil novecentos e noventa e nove. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Rubens Andrade emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri, e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Bencardino , Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Prof. Célio Lupparelli, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Rubens Andrade, Sami Jorge, Teresa Bergher e Théo Silva. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo esta a terceira votação sem quorum para deliberar, a Presidência, antes - 4 -de encerrar, comunica aos Senhores Vereadores que o Projeto de Lei quatrocentos e oitenta e nove de dois mil e um recebeu Susbtitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. A Presidência comunica que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Esportivo Pan-americano à Equipe Master de Ginástica Rítmica do Brasil Grupo Ilona Peuker, atendendo ao Requerimento número dois mil quinhentos e sessenta e sete de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Caiado. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no DCM de dezessete de setembro de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos. ________________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente________________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente___________________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário