 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 4ª sessão ordinária, em 27 de fevereiro de 2007. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente e s ferraz, segundo secretário.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores carlo caiado, romualdo boaventura, luiz andré deco, prof célio lupparelli, jorge mauro, pastora márcia teixeira, jorge felippe, dr jairinho, cristiane brasil, nadinho de rio das pedras, s ferraz, jerominho, patrícia amorim, adilson pires, teresa bergher, dr nelson ferreira, rogério bittar, ivan moreira, cláudio cavalcanti, jorge pereira, joão cabral, rubens andrade, leila do flamengo, renato moura, argemiro pimentel, márcio pacheco e eliomar coelho (vinte e sete), assume a presidência o senhor vereador s ferraz, segundo secretário, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr nelson ferreira, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, aloisio freitas, charbel zaib, carlos bolsonaro, nereide pedregal, guaraná, sami jorge, renato moura, chiquinho brazão, aspásia camargo, paulo cerri e wilson leite passos). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador ivan moreira, presidente). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, usa da palavra o senhor vereador wilson leite passos. (comparecem os senhores vereadores dr carlos eduardo, líliam sá, silvia pontes, átila nunes neto e jorginho da sos). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número mil setecentos e noventa e dois de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador carlos bolsonaro, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimento número mil setecentos e noventa e três de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador nadinho de rio das pedras, solicitando concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano. em votação. aprovado. requerimento número mil setecentos e noventa e quatro de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora pastora márcia teixeira, solicitando concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano. em votação. aprovado. requerimentos números mil setecentos e noventa e cinco e mil setecentos e noventa e seis, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores márcio pacheco e roberto monteiro, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número mil setecentos e noventa e oito de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora teresa bergher, solicitando concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano. em votação. aprovado. requerimentos números mil setecentos e noventa e sete e mil setecentos e noventa e nove, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores teresa bergher e romualdo boaventura, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número mil setecentos e dezesseis de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador rogério bittar, solicitando cessão do plenário para realização de solenidade. em votação. aprovado. requerimento mil setecentos e noventa e um de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora líliam sá, solicitando cessão do plenário para realização de debate público. em votação. aprovado. requerimento número mil setecentos e onze de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora líliam sá, solicitando cessão do plenário para realização de solenidade. em votação. aprovado. requerimentos números mil setecentos e vinte e três, mil setecentos e quarenta e dois, mil setecentos e setenta e três, mil setecentos e sessenta e cinco, mil setecentos e seis e mil setecentos e oitenta e três, todos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores aspásia camargo, luiz andré deco, pastora márcia teixeira, jorge mauro, teresa bergher e dr jairinho, solicitando cessão do plenário para realização de solenidade. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número mil setecentos e trinta e oito de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador paulo cerri, solicitando cessão do plenário para realização de debate público. em votação. aprovado. requerimentos números mil setecentos e vinte e nove e mil setecentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores dr nelson ferreira e márcio pacheco, solicitando cessão do plenário para realização de solenidade. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número mil setecentos e trinta e sete de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador paulo cerri, solicitando cessão do plenário para realização de debate público. em votação. aprovado. requerimentos números mil setecentos e quarenta e três, mil setecentos e oitenta e sete e mil setecentos e cinquenta, todos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores luiz andré deco, roberto monteiro e sami jorge; solicitando cessão do plenário para realização de solenidade. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e quatro senhores vereadores. a presidência comunica que não foi designada ordem do dia, ficando esse tempo destinado a composição das comissões permanentes. pela ordem, falam os senhores vereadores teresa bergher e jorge mauro. a presidência, dá ciência ao plenário que em virtude de decisão judicial, assume o mandato de vereador do município do rio de janeiro, o senhor pedro porfírio, em decorrência da vaga do senhor vereador alberto salles. para tanto, a presidência solicita que o mesmo assine o livro de presenças, concedendo-lhe, em seguida, a palavra. pela ordem, fala o senhor vereador pedro porfirio. a presidência presta esclarecimentos sobre matéria orçamentária da câmara municipal do rio de janeiro, publicada no jornal o globo. pela ordem, falam os senhores vereadores aspásia camargo, rogério bittar, líliam sá, adilson pires, rubens andrade (comparece o senhor vereador luiz carlos ramos) charbel zaib, andrea gouvêa vieira e s ferraz. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão ordinária para às quatorze horas de amanhã, deixando de designar ordem do dia, ficando esse tempo destinado à composição das comissões permanentes. encerra-se a sessão às dezoito horas. _____________________________________ivan moreira presidente _____________________________________aloisio freitas1º vice-presidente_____________________________________luiz carlos ramos1º secretário