 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 38ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 5 DE JUNHO DE 2007. Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente, no exercício da Presidência. Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Jerominho, Dr. Nelson Ferreira, Teresa Bergher, Eliomar Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Stepan Nercessian, Renato Moura, Nadinho de Rio das Pedras, Roberto Monteiro, Liliam Sá, Luiz André Deco, Dr. Jairinho, Rubens Andrade, Pastora Márcia Teixeira, Luiz Antonio Guaraná, Lucinha, Cristiane Brasil, Adilson Pires, Patrícia Amorim, Aloísio Freitas, Márcio Pacheco, Luiz Carlos Ramos e S. Ferraz (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para que sejam confeccionadas os avulsos pertinentes. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e sete minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Veronica Costa, Leila do Flamengo, Chiquinho Brazão, Théo Silva, Jorginho da S.O.S, Rogério Bittar, Wilson Leite Passos, Silvia Pontes, Pedro Porfírio, Jorge Mauro, Carlos Bolsonaro, Átila Nunes Neto, Romualdo Boaventura, Carlo Caiado e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta minutos). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e cinquenta e nove de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador Jerominho. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Cristiane Brasil, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar por um Rio Mais Feliz. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Mauro, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Veronica Costa (trinta), não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil e quatorze de dois mil e sete (Mensagem número oitenta e oito), pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer, respectivamente, pela Constitucionalidade e favorável, os Senhores Vereadores Teresa Bergher, pelas Comissões de Justiça e Redação e de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Jairinho, pela Comissão de Educação e Cultura; e Romualdo Boaventura, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Rubens Andrade, por delegação da liderança do Partido Socialista Brasileiro, e Aspásia Camargo, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil quinhentos e cinquenta e um de mil novecentos e noventa e nove e sessenta e um-A de dois mil e cinco (Redação do Vencido). Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a redação final, vão à autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e sessenta e nove de dois mil e seis. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Liliam Sá, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar por um Rio Mais Feliz. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jerominho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Pedro Porfírio, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Veronica Costa (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a redação final, segue à autógrafos. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números novecentos e vinte e sete, novecentos e cinquenta e seis e novecentos e sessenta e três, todos de dois mil e seis. Em votação. Aprovados os Projetos, sucessivamente. Dispensada a redação final, seguem à autógrafos. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e cinquenta e cinco e cento e setenta, ambos de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a redação final, seguem à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e cinco de dois mil e seis. Submetido a votos, o Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e um de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Pedro Porfírio, por delegação da liderança do Partido Democrático Trabalhista, Romualdo Boaventura, por delegação da liderança dos Democratas; Liliam Sá, por delegação da liderança do Bloco da Frente Parlamentar por um Rio Mais Feliz; Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Bloco da Transparência; e Aspásia Camargo, por delegação da liderança do Bloco Parlamentar Alternativa Rio. Em votação o Projeto. Aprovado e volta em segunda discussão. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Carlo Caiado e Romualdo Boaventura, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jerominho, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Veronica Costa (vinte e sete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Pedro Porfírio, Romualdo Boaventura e Silvia Pontes (sete). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Presidente. Presentes trinta e quatro Senhores Vereadores. O Projeto fica aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Dr. Jairinho (a Presidência registra a presença em Plenário do ex-Deputado Almir Rangel) Cristiane Brasil (a Presidência registra a presença em Plenário da ex-Vereadora Almerinda Lombardi) Rubens Andrade, Lucinha, Romualdo Boaventura, Adilson Pires, Luiz Antonio Guaraná e Silvia Pontes. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, em virtude de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, deferido nos termos regimentais, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e trinta e cinco minutos de hoje, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e oitenta e um de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta minutos. _______________________________________ALOÍSIO FREITAS 1º Vice-Presidente no exercício da Presidência _______________________________________PASTORA MÁRCIA TEIXEIRA 2ª Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência_______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário