 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 105ª sessão ordinária, em 2 de outubro de 2007. presidência do senhor vereador aloisio freitas, presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores joão cabral, patrícia amorim, eliomar coelho, carlos bolsonaro, rubens andrade, jorge felippe, argemiro pimentel, luiz antonio guaraná, jerominho, nadinho de rio das pedras, chiquinho brazão, romualdo boaventura, dr jairinho, rogério bittar, dr nelson ferreira, cláudio cavalcanti, teresa bergher, silvia pontes, aloisio freitas e jorge pereira (vinte), assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador dr nelson ferreira. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se a grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores carlo caiado, nereide pedregal, roberto monteiro, luiz carlos ramos, dr carlos eduardo, stepan nercessian, bencardino, théo silva, lucinha, andrea gouvêa vieira, veronica costa, liliam sá e márcio pacheco). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores s ferraz, luiz andré deco, charbel zaib, adilson pires, prof célio lupparelli, átila nunes neto, jorginho da sos, sami jorge e jorge mauro). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: mensagens números cento e vinte e quatro e cento e vinte e cinco, ambas de dois mil e sete, enviadas pelo senhor prefeito cesar maia, solicitando, respectivamente, a retirada de apreciação do projeto de lei número seiscentos e oitenta e cinco (mensangem número cinquenta e um), e do projeto de lei complementar número cinquenta e um de dois mil e dois (mensagem número cento e onze). submetidas a votos, as mensagens são aprovadas sucessivamente. requerimento número dois mil seiscentos e sessenta e cinco de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador jerominho, solicitando prorrogação por sessenta dias dos trabalhos da comissão parlamentar de inquérito instituída pela resolução número mil e sessenta e sete de dois mil e sete. em votação. aprovado. requerimento sem número, de autoria do senhor vereador joão cabral, solicitando a retirada da pauta da ordem do dia do projeto de lei complementar número vinte e cinco-a de dois mil e seis. em votação. aprovado. requerimento número dois mil seiscentos e sessenta e três de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador s ferraz, solicitando o cancelamento do requerimento número mil novecentos e sessenta e um de dois mil e sete. em votação. aprovado. requerimento número dois mil seiscentos e sessenta e sete de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador paulo cerri; solicitando cancelamento da resolução da mesa diretora número seis mil e cinquenta e dois de dois mil e sete, decorrente da aprovação do requerimento número mil novecentos e cinquenta e cinco de dois mil e sete. em votação. aprovado. requerimento número dois mil seiscentos e trinta e seis de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora patrícia amorim, solicitando concesão da medalha de mérito esporitivo pan-americano. em votação. aprovado. requerimentos números dois mil seiscentos e quarenta e sete, dois mil seiscentos e quarenta e oito e dois mil seiscentos e quarenta e nove, todos de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador dr nelson ferreira, e solicitando concessão de medalha são francisco - iii milênio. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimentos números dois mil seiscentos e cinquenta e dois mil seiscentos e cinquenta e um, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores silvia pontes e nadinho de rio das pedras, solicitando concessão de medalha de mérito esporitivo pan-americano. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número dois mil seiscentos e cinquenta e dois de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador bencardino, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimentos números dois mil seiscentos e cinquenta e três e dois mil seiscentos e cinquenta e quatro, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivament, dos senhores vereadores leila do flamengo e renato moura, solicitando concessão de medalha de mérito esporitivo pan-americano. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número dois mil seiscentos e cinquenta e cinco de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora veronica costa, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimento número dois mil seiscentos e cinquenta e nove de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador s ferraz, solicitando concessão de medalha de mérito esporitivo pan-americano. em votação. aprovado. requerimento número dois mil seiscentos e sessenta e dois de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador bencardino, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. a presidência dá ciência ao plenário que há sobre a mesa a redação final do projeto de lei número trezentos e trinta e cinco-a de dois mil e cinco. caso não sofra emenda de redação, será considerado aprovada e segue à autógrafos na forma do artigo vinte e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número seiscentos e sessenta e quatro de dois mil e cinco (mensagem número cinquenta). procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, argemiro pimentel, átila nunes neto, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dr nelson ferreira, eliomar coelho, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, lucinha, luiz andré deco, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, prof célio lupparelli, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, sami jorge, stepan nercessian, teresa bergher e veronica costa (vinte e seis), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado. dispensada a redação final, segue à autógrafos. (comparecem os senhores vereadores cristiane brasil, wilson leite passos, aspásia camargo e paulo cerri). a presidência comunica ao plenário que deixa de apreciar o projeto de lei número seiscentos e oitenta e cinco (mensagem número cinquenta e um), em virtude da aprovação da (mensagem numero cento e vinte e quatro) de dois mil e sete, enviada pelo sr. prefeito cesar maia, solicitando a retirada da apreciação da matéria. anunciam-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de lei números mil e trinta e seis (mensagem número noventa e três), mil cento e vinte e quatro (mensagem número cem) e mil duzentos e trinta e um (mensagem número cento e sete), todos de dois mil e sete. submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente. dispensada a redação final, seguem a autógrafos. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em discussão única, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número quarenta e um de dois mil e cinco. em votação. aprovado. atendendo à solicitação do senhor vereador eliomar coelho, a mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores argemiro pimentel, átila nunes neto, bencardino, carlos bolsonaro, charbel zaib, cláudio cavalcanti, dr nelson ferreira, joão cabral, jorge mauro, jorginho da sos, lucinha, luiz andré deco, nereide pedregal, patrícia amorim, prof célio lupparelli, rogério bittar, romualdo boaventura, sami jorge, silvia pontes, théo silva e veronica costa (vinte e um), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, eliomar coelho, márcio pacheco, roberto monteiro, stepan nercessian e teresa bergher (seis). impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador aloisio freitas, presidente. presentes vinte e oito senhores vereadores. o projeto fica aprovado. dispensada a redação final, segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em discussão única, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e trinta e nove de dois mil e seis. em votação. aprovado. atendendo à solicitação do senhor vereador eliomar coelho, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, bencardino, charbel zaib, cláudio cavalcanti, dr nelson ferreira, jorge felippe, jorginho da sos, lucinha, luiz andré deco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo cerri, prof célio lupparelli, rogério bittar, romualdo boaventura, sami jorge, teresa bergher, théo silva e veronica costa (vinte e um), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, eliomar coelho, roberto monteiro e stepan nercessian (cinco). impedido, regimentalmente de votar, o senhor vereador aloisio freitas, presidente. presentes vinte e sete senhores vereadores. o projeto fica aprovado. dispensada a redação final, segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de decreto legislativo número cento e sessenta e oito de dois mil e sete. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador stepan nercessian que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da votação da matéria por duas sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de resolução número vinte e três de mil novecentos e noventa e nove. em votação o projeto. aprovado. dispensada a redação final, segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número oito de dois mil e cinco. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, bencardino, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dr nelson ferreira, eliomar coelho, joão cabral, jorginho da sos, lucinha, luiz andré deco, nereide pedregal, paulo cerri, prof célio lupparelli, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, sami jorge, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher, théo silva e veronica costa (vinte e nove), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto é aprovado. dispensada a redação final, segue à promulgação. a presidência comunica que deixa de apreciar o projeto de lei complementar número vinte e cinco-a de dois mil e seis, em virtude da aprovação do requerimento do autor, senhor vereador joão cabral, solicitando a retirada da matéria da ordem do dia. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de lei números cento e trinta e um de dois mil e cinco; cento e vinte e quatro de dois mil e um; cento e dezoito e quatrocentos e dezenove, ambos de dois mil e cinco; oitocentos e cinco, novecentos e setenta e um, novecentos e noventa e oito, todos de dois mil e seis; dois mil e cinquenta e seis-a de mil novecentos e noventa e dois (redação do vencido); e mil e noventa e um e mil e noventa e dois, ambos de dois mil e sete. submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente. dispensada a redação final, seguem a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número novecentos e quarenta e um de dois mil e seis. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora lucinha, por delegação da liderança do bloco da transparência. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, bencardino, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dr nelson ferreira, eliomar coelho, joão cabral, jorginho da sos, lucinha, luiz andré deco, nereide pedregal, paulo cerri, prof célio lupparelli, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, stepan nercessian, teresa bergher e veronica costa (vinte e seis), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto é aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projetos de lei números mil duzentos e nove de dois mil e sete; mil trezentos e treze de dois mil e três; novecentos e oitenta e dois de dois mil e seis; mil e vinte e três, e mil e sessenta, mil cento e quinze, mil cento e dezenove, mil cento e vinte, mil cento e vinte e um, mil cento e trinta e quatro e mil cento e quarenta e cinco, todos de dois mil e sete. submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente. dispensada a redação final, seguem a autógrafos. (comparece o senhor vereador pedro porfírio). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e cinquenta e três de dois mil e sete. em votação. aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. atendendo à solicitação do senhor vereador eliomar coelho, a mesa procede a verificação nominal de votação, constando que votaram sim os senhores vereadores bencardino, charbel zaib, cláudio cavalcanti, dr jairinho, dr nelson ferreira, jorge mauro, liliam sá, luiz andré deco, márcio pacheco, nereide pedregal, prof célio lupparelli, e veronica costa (doze), e votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, eliomar coelho, lucinha, pedro porfírio, roberto monteiro, rogério bittar e stepan nercessian (doze). impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador aloisio freitas, presidente. presentes vinte e cinco senhores vereadores. não há quórum para delliberar sobre a matéria que voltará em votação. para declaração de voto, falam os senhores vereadores liliam sá, lucinha, jorge mauro, átila nunes neto e s ferraz. pela ordem, fala a senhora vereadora liliam sá. esgotado o tempo regimental da presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la, comunica aos senhores vereadores que em virtude de não ter recebido emenda de redação, fica considerada aprovada a redação final do projeto de lei número trezentos e trinta e cinco-a de dois mil e cinco e segue a autógrafos, na forma do artigo vinte e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. lembra a realização de solenidade para às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega de moções aos integrantes da patrulha civil voluntária de socorro e salvamento, de acordo com o requerimento número dois mil seiscentos e vinte e cinco de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador sami jorge; lembra, ainda, para amanhã, às dez horas, solenidade em homenagem a diversas autoridades, de acordo com o requerimento número dois mil seiscentos e cinco de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador jerominho, e convoca para às quatorze horas de amanhã, dia três de outubro de dois mil e sete, sessão ordinária para apreciar a continuação da ordem do dia publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia um de outubro de dois mil e sete. encerra-se a sessão às dezoito horas.________________________________________aloisio freitaspresidente________________________________________jorge pereiraprimeiro vice-presidente___________________________________________luiz carlos ramos primeiro secretário