 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 50ª sessão ordinária, em 23 de maio de 2007. presidência dos senhores vereadores vereadores ivan moreira, presidente; dr nelson ferreira, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores joão cabral, jorge felippe, cristiane brasil, dr jairinho, argemiro pimentel, eliomar coelho, ivan moreira, rubens andrade, romualdo boaventura, adilson pires, pedro porfírio, dr carlos eduardo, pastora márcia teixeira, teresa bergher, charbel zaib, dr nelson ferreira, roberto monteiro, théo silva, prof célio lupparelli e paulo cerri (vinte), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador roberto monteiro. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador rubens andrade (assume a presidência, a convite, o senhor vereador dr nelson ferreira, e comparecem os senhores vereadores jerominho, rogério bittar, aspásia camargo, lucinha, márcio pacheco e s.ferraz). ainda como oradores inscritos, discursam, sucessivamente, os senhores vereadores dr jairinho, adilson pires, teresa bergher, charbel zaib (comparecem os senhores vereadores jorginho da sos, nadinho de rio das pedras, luiz andré deco, luiz carlos ramos, luiz antonio guaraná, aloisio freitas, stepan nercessian e liliam sá) e paulo cerri. na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador roberto monteiro (comparecem os senhores vereadores chiquinho brazão, átila nunes neto e carlos bolsonaro). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da proposição recebida: requerimento número dois mil cento e cinquenta e quatro de dois mil e sete, de autoria da senhora vereadora cristiane brasil (prorrogação de comissão parlamentar de inquérito). submetido ao plenário, o requerimento é aprovado. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. para comunicação de liderança, discursa o senhor vereador eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade (comparecem as senhoras vereadoras leila do flamengo e andrea gouvêa vieira). pela ordem, pronunciam-se os senhores vereadores jorge felippe e s.ferraz (comparece o senhor vereador sami jorge) e aspásia camargo (reassume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente e comparecem os senhores vereadores wilson leite passos, nereide pedregal e patricia amorim). ainda pela ordem, discursam os senhores vereadores romualdo boaventura, pedro porfírio, andrea gouvêa vieira e wilson leite passos. esgotado o tempo destinado à presente sessão, e antes de encerrá-la, a presidência lembra aos senhores vereadores que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, solenidade para entrega da medalha de mérito esportivo pan-americano à senhora vereadora patrícia amorim, atendendo ao requerimento número mil novecentos e quinze de dois mil e sete, de autoria do senhor vereador stepan nercessian. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro do dia vinte e um de maio. encerra-se a sessão às dezoito horas. ___________________________________________ivan moreirapresidente ____________________________________________aloisio freitasprimeiro vice-presidente____________________________________________luiz carlos ramos1º secretário