 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 60ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE JUNHO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente, Rubens Andrade e do Dr. Carlos Eduardo, a convite Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Nadinho das Rio das Pedras, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Chiquinho Brazão, Luiz Antonio Guaraná, Patrícia Amorim, S.Ferraz, Roberto Monteiro, Cláudio Cavalcanti, Jerominho, Luiz Carlos Ramos, Prof. Célio Lupparelli, João Cabral, Lucinha, Jorge Felippe, Aspásia Camargo, Dr. Nelson Ferreira e Ivan Moreira (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Carlos Bolsonaro, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Aloísio Freitas, Teresa Bergher, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Cerri, Verônica Costa e Rubens Andrade; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Rubens Andrade, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Cristiane Brasil, Leila do Flamengo e Sami Jorge; reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, a convite). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e três Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, constata-se que votou NÃO o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, não havendo voto favorável. Presente e votando um Senhor Vereador. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia onze de junho de dois mil e sete, acrescida nos termos regimentais, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, o Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e trinta de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e três minutos. 