 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 10ª sessão extraordinária, em 20 de março de 2007. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente e stepan nercessian, segundo suplente.às dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, aspásia camargo, átila nunes neto, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr nelson ferreira, guaraná, ivan moreira, jerominho, jorge felippe, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, pedro porfírio, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, romualdo boaventura, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher e théo silva (quarenta), assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é dispensada pelo plenário a dispensa da leitura da ata da sessão anterior. passa-se a ordem do dia. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de decreto legislativo números trezentos e quatro de dois mil e quatro; vinte e cinco de dois mil e cinco; cento e quarenta e seis e cento e cinquenta e três, ambos de dois mil e seis. submetidos a votos, os projetos são aprovados sucessivamente e voltam em segunda discussão. (assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, segundo suplente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cento e cinquenta e quatro de dois mil e sete. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. (reassume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente). anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de decreto legislativo números cento e cinquenta e seis e cento e cinquenta e sete, ambos de dois mil e sete. submetidos a votos, os projetos são aprovados, sucessivamente e voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, projeto de resolução número quarenta e nove de dois mil e sete. pela ordem, o senhor vereador rubens andrade, requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da discussão da matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira sessão, projeto de resolução número trinta de dois mil e seis. não havendo quem queira discutir, a matéria volta em primeira discussão, em quarta sessão. esgotada a pauta, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão extraordinária para às dezoito horas e dez minutos, para apreciar a seguite ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de decreto legislativo números trezentos e quatro de dois mil e quatro, vinte e cinco e cinquenta e oito, ambos de dois mil e cinco, cento e quarenta e seis e cento e cinquenta e três, ambos de dois mil e seis, cento e cinquenta e quatro, cento e cinquenta e seis e cento e cinquenta e sete, todos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta sessão, projeto de resolução número trinta de dois mil e seis. encerra-se a sessão às dezoito horas e oito minutos._____________________________________ivan moreira presidente _____________________________________aloisio freitas1º vice-presidente_____________________________________luiz carlos ramos 1º secretário