 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 88ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE AGOSTO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente e Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Adilson Pires, Patricia Amorim, Argemiro Pimentel, Rubens Andrade, João Cabral, Paulo Cerri, Chiquinho Brazão, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, S. Ferraz, Bencardino, Aloísio Freitas, Luiz Antonio Guaraná e Dr. Jairinho (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte,como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná (comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da SOS, Stepan Nercessian, Pastora Márcia Teixeira, Andrea Gouvêa Vieira, Nadinhpo de Rio das Pedras, Roberto Monteiro, Prof. Célio Lupparelli, Théo Silva, Aspásia Camargo, Leila do Flamengo, Rogério Bittar, Veronica Costa e Carlos Bolsonaro). (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente), Dr. Jairinho (comparecem os Senhores Vereadores Pedro Pofírio, Nereide Pedregal, Wilson Leite Passos e Charbel Zaib), Aspásia Camargo (comparecem os Senhores Vereadores Marcio Pacheco, Luiz André Deco, Jorge Mauro, Átila Nunes Neto, Liliam Sá e Carlo Caiado), Andrea Gouvêa Vieira e Stepan Nercessian. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Pedro Porfírio. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência registra a presença, em plenário, do Senhor Deputado Federal Indio da Costa. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois mil quinhentos e cinco de dois mil e sete, de autoria do Senhor Adilson Pires, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfrio, solicitando a exclusão da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Resolução número quarenta e dois, de dois mil e três. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil quinhentos e doze e dois mil quinhentos e treze, ambos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan Americo. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil quinhentos e quatorze de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri, solicitando concessão Medalha de Mérito Esportivo Pan Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número dois mil quinhentos e quinze e dois mil quinhentos e dezesseis, ambos de dois mil e sete, de autoria, respectivamente, das Senhoras Vereadoras Veronica Costa e Leila do Flamengo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número dois mil quinhentos e dezessete de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números quinhentos e dezoito a dois mil quinhentos e trinta e dois, todos de dois mil e sete e de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Sumetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Patrícia Amorim, Charbel Zaib e Líliam Sá. (Comparecem os Senhores Vereadores Silvia Pontes, Cristiane Brasil, Renato Moura e Jorge Pereira). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e vinte de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Líliam Sá, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz e Silvia Pontes (quinze). Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria e nem para continuidade dos trabalhos. A Presidência, registra a presença, em plenário, da Senhora Rogéria Bolsonaro, ex-Vereadora desta Casa; lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, de Homenagem e Reconhecimento da Cidade do Rio de Janeiro aos Atletas Medalhistas do Rio de Janeiro às autoridades e dirigentes olímpicos e respectivas federações, de acordo com o Requerimento número dois mil quatrocentos e setenta e oito de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri. Lembra, ainda, Solenidade a ser realizada às dez horas, de amanhã, para entrega de Moções aos Conselheiros Tutelares, de acordo com o Requerimento número dois mil quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Líliam Sá; e convoca também, para amnha, dia trinta e um de agosto de dois mil e sete, às quatorze horas, Sessão Ordinária, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e vinte de dois mil e cinco; em tramitação especial, regime de urgência, discussão única, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei quatrocentos e setenta e nove, de dois mil e um; Veto Total aos Projetos de Lei números setecentos e dois, de dois mil e seis, e quinhentos e sessenta e seis, de dois mil e cinco, ao Projeto de Lei Complementar número vinte e dois, de dois mil e seis, aos Projetos de Lei números cento e setenta e nove e duzentos e setenta, ambos de dois mil e cinco, mil e oitenta e três, de dois mil e dois, Vetos Parciais ao Projeto de Lei Complementar número doze, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e um, de dois mil e três, e quinhentos e setenta e seis, de dois mil e cinco, e Veto Parcial ao Projeto de Lei número noventa e um-A, de dois mil e cinco; Veto Total aos Projetos de Lei números seiscentos e trinta e sete de dois mil e cinco, setecentos e cinqüenta e nove de dois mil e seis, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número seiscentos e trinta e seis-A de dois mil e cinco (Mensagem número quarenta e quatro), Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e oitenta e três, de mil novecentos e noventa e nove, duzentos e oitenta e nove de dois mil e cinco, setecentos e seis de dois mil e seis, quatrocentos e cinquenta, de dois mil e cinco, mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil, sessenta e duzentos, ambos de dois mil e cinco, mil quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e três, quinhentos e noventa e nove-A, de dois mil e cinco, seiscentos-A, de dois mil e um, e dois mil trezentos e quatorze, de dois mil e quatro, Veto Parcial ao Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e cinco, de dois mil e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e oito-A, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números noventa e nove, de dois mil e cinco, duzentos e um, de dois mil e um, setecentos e um, de dois mil e seis, trezentos e oitenta e três, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e quatro-A, de dois mil e seis, duzentos e cinquenta e três-A, de dois mil e um, quatrocentos e vinte e três, de dois mil e cinco, seiscentos e noventa e um, de dois mil e seis, trezentos e setenta e dois, de dois mil e cinco, setecentos e vinte e seis, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e oito, trezentos e dois e quatrocentos e quarenta e dois, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e cinco, setecentos e setenta, ambos de dois mil e seis, mil trezentos e setenta e nove, de dois mil e três, oitocentos e setenta e seis e setecentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e seis, novecentos e sessenta e seis-A, de dois mil e dois, cento e quarenta e sete e seiscentos e trinta e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta, setecentos e noventa e sete, setecentos e setenta e seis, setecentos e cinquenta e dois e setecentos e dezessete, todos de dois mil e seis, seiscentos e oitenta e um, de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e cinco, de dois mil e seis, seiscentos e quarenta e um, de dois mil e cinco, setecentos e trinta e um , de dois mil e seis, cento e cinquenta e seis, duzentos e noventa e seis e trezentos e cinquenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e nove, de dois mil e seis, seiscentos e setenta e nove-A e seiscentos e sessenta-A, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e trinta e oito-A, de dois mil e seis, seiscentos e dois-A, de dois mil e cinco, oitocentos e cinquenta e seis, de dois mil e seis, quinhentos e sessenta e sete, de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e três, setecentos e oitenta e três, seiscentos e noventa e sete, seiscentos e noventa e seis, setecentos e quarenta e três-A, todos de dois mil e seis, duzentos e noventa e cinco, de dois mil e cinco, seiscentos e oitenta e nove, de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e um, duzentos e oitenta e cinco e duzentos e noventa e sete-A, todos de dois mil e cinco, Vetos Parciais, o Projeto de Lei número trezentos e setenta e cinco, de dois mil e cinco; Vetos Total apostos aos Projetos de Lei números oitocentos e quarenta e seis-A de dois mil e dois, setecentos e trinta e três, oitocentos e vinte e sete, ambos de dois mil e seis, dois mil duzentos e cinquenta e três de dois mil e quatro, de Projetos de Lei Complementar número vinte e três de dois mil e seis, Projetos de Lei números trezentos e oitenta e nove-A e trezentos e sessenta e quatro, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e vinte e quatro e oitocentos e noventa e quatro, ambos de dois mil e seis, seiscentos e cinquenta e um de dois mil e cinco, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números seiscentos e noventa e dois, trezentos e noventa e um todos de dois mil e seis, quinhentos e vinte e seis, quatrocentos e um e quinhentos e oitenta e dois-A, todos de dois mil e cinco, oitocentos e noventa e seis de dois mil e seis, trezentos, duzentos e trinta e cinco, cento e oitenta e quatro e oitenta e um, todos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e quatro de dois mil e seis, quatrocentos e trinta e nove de dois mil e cinco, Vetos Parciais apostos ao Projeto de Lei Complementar número vinte e nove (Mensagem número TCMRJ-0106) de dois mil e seis; Veto Total aposto aos Projeto de Lei número novecentos e dezenove de dois mil e seis, trezentos e trinta, quatrocentos e dez, ambos de dois mil e cinco, em tramitação especial, em discussão única, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e quatorze de dois mil e três, oitocentos e sessenta e oito, oitocentos e oitenta e um e novecentos e dezesseis, todos de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números seiscentos e vinte e sete de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e oito de dois mil e seis, Veto Parcial aposto ao Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e dois de dois mil e cinco e Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e oito de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e um (Mensagem número trinta e três) de dois mil e cinco; em tramitação especial, em regime de urgência (), em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta (Mensagem número cento e oitenta e sete) de dois mil e três; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número seiscentos e sessenta e quatro (Mensagem número cinquenta) de dois mil e cinco, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil e quatorze (Mensagem número oitenta e oito), de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número seiscentos e oitenta e cinco (Mensagem número cinquenta e um) de dois mil e seis, mil e trinta e seis (Mensagem número noventa e três) e mil cento e vinte e quatro (Mensagem número cem), ambos de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, em votação, Projeto de Lei número mil cento e cinco (Mensagem número noventa e nove) de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número novecentos e oitenta e seis de dois mil e seis (Mensagem número oitenta e três); em tramitação especial, em primeira discussão, em regime de urgência, Projeto de Lei número setecentos e nove (Mensagem número cinquenta e oito) de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil e quatorze (Mensagem número oitenta e oito), mil e trinta e seis (Mensagem número noventa e três) e mil cento e vinte e quatro (Mensagem número cem), ambos de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil duzentos e quarenta e nove (Mensagem número cento e quatorze) de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e oito minutos.______________________________________ALOÍSIO FREITAS Presidente ______________________________________JORGE PEREIRA 1º Vice-Presidente _______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário