 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 79ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE AGOSTO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, 2º Vice-Presidente, Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário e Roberto Monteiro, a convite Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, João Cabral, Aspásia Camargo, Paulo Cerri, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Jerominho, Argemiro Pimentel, Lucinha, Rogério Bittar, Cláudio Cavalcanti, Charbel Zaib, Prof. Célio Lupparelli, Romualdo Boaventura, Leila do Flamengo, Adilson Pires, Átila Nunes Neto, Carlo Caiado, Roberto Monteiro, Carlos Bolsonaro e Rubens Andrade (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Rogério Bittar, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Dr. Nelson Ferreira, S.Ferraz, Chiquinho Brazão, Teresa Bergher, Patrícia Amorim, Eliomar Coelho, Verônica Costa, Nereide Pedregal, Sílvia Pontes, Luiz Antonio Guaraná, Dr. Jairinho e Jorginho da S.O.S; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Roberto Monteiro, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira se utilizar, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Sami Jorge, Stepan Nercesian, Ivan Moreira e Aloísio Freitas; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência comunica ao Plenário estar de posse do Mapa de Demonstração de Despesas referente ao mês de julho de dois mil e sete, atendendo ao disposto no artigo trinta, inciso sete, do Regimento Interno. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e sete: Requerimento número dois mil quatrocentos e sessenta e um, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo (instalação de Comissão Especial); Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal (arquivamento do Projeto de Lei número mil cento e trinta de dois mil e sete); Requerimento número dois mil trezentos e noventa e seis, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número dois mil quatrocentos e treze, de de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado (concessão do Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número dois mil quatrocentos e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números dois mil quatrocentos e vinte e nove, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro; dois mil quatrocentos e trinta, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá; dois mil quatrocentos e trinta e um, da Senhora Vereadora Lucinha; dois mil quatrocentos e trinta e dois, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher; dois mil quatrocentos e trinta e três, dois mil quatrocentos e trinta e quatro e dois mil quatrocentos e trinta e cinco, todos de autoria do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro; (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número dois mil quatrocentos e trinta e seis, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números dois mil quatrocentos e trinta e sete, dois mil quatrocentos e trinta e oito, dois mil quatrocentos e trinta e nove, dois quatrocentos e quarenta e dois mil quatrocentos e quarenta e um, todos de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano): Requerimento número dois mil quatrocentos e quarenta e dois, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois quatrocentos e quarenta e três, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil quatrocentos e quarenta e quatro, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número dois mil quatrocentos e quarenta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras (concessão de Conjuntos de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil quatrocentos e quarenta e seis, de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimentos números dois mil quatrocentos e quarenta e sete, dois mil quatrocentos e quarenta e oito e dois mil quatrocentos e quarenta e nove, todos de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número dois mil quatrocentos e cinquenta, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano). As matérias são sucessivamente aprovadas pelo Plenário. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número vinte de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rubens Andrade e Sami Jorge (dez), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando dez Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezesseis de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de treze de agosto de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezesseis e trinta minutos. ______________________________________ALOÍSIO FREITAS Presidente ______________________________________JORGE PEREIRA 1º Vice-Presidente _______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS 1º Secretário