 7ª legislatura 3ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 9ª sessão ordinária, em 7 de março de 2007. presidência dos senhores vereadores ivan moreira, presidente, luiz carlos ramos, primeiro secretário, stepan nercessian, segundo suplente, rogério bittar e átila nunes neto, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores pastora márcia teixeira, joão cabral, prof célio lupparelli, jorge pereira, charbel zaib, lucinha, dr nélson ferreira, pedro porfírio, cristiane brasil, carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, rogério bittar, jorge felippe, chiquinho brazão, renato moura, roberto monteiro e adilson pires (dezessete), assume a presidência o senhor vereador rogério bittar e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador adilson pires, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os senhores vereadores stepan nercessian, nereide pedregal, s ferraz, eliomar coelho, nadinho de rio das pedras, luiz carlos ramos, aloisio freitas, dr carlos eduardo, rubens andrade, márcio pacheco, luiz andré deco e teresa bergher: reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador dr nelson ferreira (comparecem os senhores vereadores aspásia camargo, leila do flamengo, paulo cerri e sami jorge; assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian; segundo suplente). a palavra é franqueda. não havendo quem dela queira fazer uso, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quinze horas e cinquenta e dois minutos; comparecem os senhores vereadores silvia pontes, carlo caiado, patricia amorim, andrea gouvêa vieira, jorginho da sos, átila nunes neto, guaraná e dr jairinho; reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e sete: requerimento número mil oitocentos e trinta e seis, de autoria da senhora vereadora patrícia amorim (constituição de comissão especial); requerimento número mil oitocentos e trintae oito, de autoria do senhor vereador carlo caiado (constituição de comissão especial); requerimentos números mil oitocentos e sete, mil oitocentos e oito, mil oitocentos e nove, mil oitocentos e dez,mil oitocentos e onze, mil oitocentos e doze, mil oitocentos e treze e mil oitocentos e quatorze, todos de autoria do senhor vereador dr carlos eduardo (concessão do conjunto de medalhas de mérito esportivo pan americano); requerimentos números mil oitocentos e quinze, mil oitocentos e dezesseis e mil oitocentos e dezessete, todos de autoria do senhor vereador dr carlos eduardo (concessão do conjunto de medalha de mérito pedro ernesto); requerimentos números mil oitocentos e dezoito e mil oitocentos e dezenove, ambos de autoria da senhora vereadora aspásia camargo (concessão do conjuntos de medalha de mérito pedro ernesto). requerimentos números mil setecentos e cinquenta e um, de autoria do senhor vereador dr carlos eduardo; número mil setecentos e quarenta e nove, de autoria do senhor vereador luiz carlos ramos; números mil oitocentos e vinte e três e mil oitocentos e vinte e quatro, ambos de autoria da senhora vereadora silvia pontes; número mil setecentos e quinze, de autoria do senhor vereador rogério bittar;número mil setecentos e vinte, de autoria da senhora vereadora aspásia camargo; número mil setecentos e quarenta e um, de autoria do senhor vereador luiz andré deco; número mil setecentos e setenta e quatro, de autoria da senhora vereadora pastora márcia teixeira; número mil setecentos e oitenta e oito, de autoria do senhor vereador roberto monteiro; número mil setecentos e quarenta e sete, de autoria do senhor vereador luiz carlos ramos; número mil oitocentos e vinte, de autoria do senhor vereador eliomar coelho; número mil setecentos e trinta e um, de autoria do senhor vereador dr nelson ferreira; número mil setecentos e noventa, de autoria do senhor vereador átila nunes neto; número mil setecentos e dezenove, de autoria da senhora vereadora aspásia camargo; número mil setecentos e sessenta e dois, de autoria do senhor vereador dr carlos eduardo; número mil setecentos e oitenta e um, de autoria do senhor vereador dr jairinho; número mil setecentos e setenta e oito, de autoria do senhor vereador s.ferraz; número mil setecentos e cinquenta e um, de autoria do senhor vereador sami jorge; número mil setecentos e vinte e cinco, de autoria do senhor vereador guaraná; número mil setecentos e setenta e um, de autoria do senhor vereador rubens andrade e número mil setecentos e quarenta e seis, de autoria do senhor vereador luiz carlos ramos. ( assume a presidência o senhor vereador átila nunes neto, a convite). requerimento mil setecentos e dezoito, de autoria do senhor vereador stepan nercessian. (reassume a presidência o senhor verador stepan nercessian, segundo suplente). todos referentes à cessão do plenário para realização de solenidades. submetidos a votos, os requerimentos são sucessivamente aprovados. esgotado o tempo reservado ao prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e um senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei número cento e quarenta e quatro de dois mil e cinco. (durante o processo de votação, comparece e assume a presidência o senhor vereador ivan moreira, presidente). procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira , átila nunes neto, jorge felippe, jorginho da sos, leila do flamengo, lucinha, nadinho de rio das pedras, patrícia amorim, paulo cerri, prof célio lupparelli, renato moura, rogério bittar e teresa bergher (treze) e votaram não os senhores vereadores adilson pires, chiquinho brazão, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, nereide pedregal, s ferraz e stepan nercessian (dez). presentes e votando vinte e três senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número seiscentos e vinte e três de dois mil e um. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores luiz andré deco e paulo cerri (dois), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, átila nunes neto, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jorginho da sos, leila do flamengo, lucinha, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, prof célio lupparelli, renato moura, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian e teresa bergher (vinte e quatro). presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. (durante o processo de votação, comparece o senhor vereador wilson leite passos). o veto é mantido e o projeto de lei número seiscentos e vinte e três de dois mil e um, segue ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número duzentos e oito de dois mil e cinco, pendente de parecer da comissão de mérito. a convite da presidência, o senhor vereador adilson pires emite parecer pela rejeição ao veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores paulo cerri e prof célio lupparelli (dois), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, átila nunes neto, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, guaraná, ivan moreira, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, renato moura, s ferraz, stepan nercessian, teresa bergher e wilson leite passos (vinte e seis). presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. (comparece a senhora vereadora liliam sá). o veto é rejeitado e o projeto de lei número duzentos e oito de dois mil e cinco segue à publicação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, sem debates encerrada, veto total aposto ao projeto de lei número quatrocentos e sessenta de dois mil e cinco. procedida a votação nominal, constata-se que votou sim o senhor vereador paulo cerri (um) e que votaram nâo os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, átila nunes neto, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dr nelson ferreira, eliomar coelho, ivan moreira, jorginho da sos, leila do flamengo, líliam sá, lucinha, luiz andré deco, márcio pacheco, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, prof célio lupparelli, renato moura, s ferraz, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher, théo silva e wilson leite passos (vinte e seis). presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. (comparece o senhor vereador theo silva). o veto é rejeitado e o projeto de lei número quatrocentos e sessenta de dois mil e cinco segue à publicação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, em votação, veto total ao projeto de lei número cento e quarenta e quatro de dois mil e cinco. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores pedro porfírio, andrea gouvêa vieira, átila nunes neto, leila do flamengo, lucinha, márcio pacheco, patrícia amorim, paulo cerri, prof célio lupparelli, teresa bergher e wilson leite passos (onze), e votaram não os senhores vereadores adilson pires,carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, dr nelson ferreira, eliomar coelho, ivan moreira, jorginho da sos, luiz andré deco, luiz carlos ramos, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, renato moura, sami jorge, stepan nercessian e théo silva (quinze). presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o veto é mantido e o projeto segue ao arquivo. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, veto total aposto ao projeto de lei número trezentos e vinte e seis de dois mil e cinco, pendente de parecer da comissão de mérito. a convite da presidência, o senhor vereador átila nunes neto emite parecer pela manutenção do veto. em discussão a matéria. não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação, discursam os senhores vereadores paulo cerri, líder do partido da frente liberal e pedro porfírio, por delegação da liderança do partido democrático trabalhista (comparece o senhor vereador jorge mauro). procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, eliomar coelho, leila do flamengo, paulo cerri e prof célio lupparelli (seis), e votaram não ivan moreira e líliam sá (dois). presentes e votando oito senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. a presidència, antes de encerrar a presente sessão, comunica que ocorrerá amanhã, dia oito, às dez horas, solenidade em homenagem ao dia da mulher, por iniciativa da senhora vereadora líliam sá, conforme requerimento número mil setecentos e onze de dois mil e sete. a presidência, ainda, convoca sessão ordinária para amanhã, dia oito de março, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de hoje, sete de março, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número novecentos e oitenta e seis, de dois mil e seis (mensagem número oitenta e três de dois mil e seis). encerra-se a sessão às dezessete horas e trinta e dois minutos. _____________________________________ivan moreira presidente _____________________________________aloisio freitas1º vice-presidente_____________________________________luiz carlos ramos 1º secretário