 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 122ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE NOVEMBRO DE 2007. Presidência do Senhor Vereador Jorge Pereira, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Romualdo Boaventura, S. Ferraz, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Prof. Célio Lupparelli, Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, Adilson Pires, Théo Silva, Rogério Bittar, Jorge Pereira e João Cabral (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Pereira, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Rogério Bittar, (comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Teresa Bergher e Leila do Flamengo) Romualdo Boaventura, Stepan Nercessian, Lucinha (comparecem os Senhores Vereadores Bencardino, Jorginho da S.O.S, Carlo Caiado e Nadinho de Rio das Pedras) e S. Ferraz. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. (Comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Pedro Porfírio e Aspásia Camargo ). Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a sessão às quinze horas e cinquenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números dois mil setecentos e vinte e cinco e dois mil setecentos e vinte e seis, ambos de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, solicitando, sucessivamente, o cancelamento dos Requerimentos números dois mil quinhentos e oitenta e oito de dois mil e sete e mil e quatrocentos de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, respectivamente. Requerimento número dois mil setecentos e vinte e dois de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números dois mil setecentos e vinte e três e dois mil setecentos e vinte e quatro, ambos de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números dois mil setecentos e vinte e sete e dois mil setecentos e vinte e oito, ambos de dois mil e sete, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de vinte e sete Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em discussão única, em votação, Recurso apresentado pelo Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná, contra decisão do Presidente desta Casa de Leis que restituiu ao recorrente Projeto de Lei em observância ao Precedente Regimental número trinta e sete. Em votação. Aprovado. ANUNCIA-SE, em discussão única, em votação, Recurso apresentado pelo Senhor Vereador Paulo Cerri, em face de despacho proferido pelo Senhor Presidente desta Casa que remeteu ao arquivo o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e dois de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade (comparece o Senhor Vereador Charbel Zaib) e Carlo Caiado, por delegação da liderança do Democratas que requer adiamento por uma Sessão da votação do citado Recurso. Em votação a proposta. Rejeitada. Em votação o Recurso. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Carlo Caiado, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votou SIM o Senhor Vereador Carlo Caiado, (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Lucinha, Luiz Antonio Guaraná, Patrícia Amorim, S. Ferraz e Stepan Nercessian (nove). Presentes e votando dez Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. A Presidência procede à verificação de quórum por bancada, constatando: Primeira bancada: (um) - Segunda bancada: (dois) - Terceira bancada: (três) - Quarta bancada: (quarto) - Mesa: (um) - Total: (onze). Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Resolução número seis de dois mil e cinco, recebeu substitutivo número um, sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Justiça e Redação, lembra a realização de Solenidade às dezenove horas do dia cinco de novembro de dois mil e sete, segunda-feira, para homenagear diversas personalidade, de acordo com o Requerimento número dois mil seiscentos e vinte e quatro de dois mil e sete, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia seis de novembro de dois mil e sete, às quatorze horas, designando para as Sessões Ordinárias do período de seis a oito de novembro de dois mil e sete a seguinte Ordem do Dia: em discussão única, em votação, recurso apresentado pelo Senhor Vereador recurso apresentado pelo Senhor Vereador Paulo Cerri em face de despacho proferido pelo Senhor Presidente desta Casa de Leis que remeteu ao arquivo o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e dois, de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos Totais apostos aos Projetos de Lei números mil e setenta e oito de dois mil e sete, seiscentos e vinte e quatro de dois mil e cinco, oitocentos e quarenta e nove e novecentos e três, ambos de dois mil e seis, mil e noventa e três de dois mil e sete, oitocentos e trinta e três de dois mil e seis, mil e vinte e sete e mil e cinquenta e sete, ambos de dois mil e sete, novecentos e dezessete de dois mil e seis, dois mil e quarenta e dois de dois mil e quatro, oitocentos e quarenta e sete de dois mil e seis, setecentos e sessenta e oito de dois mil e dois e oitocentos e cinquenta e oito de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, redação do vencido, Projeto de Lei número mil e quarenta-A de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e cinquenta e três de dois mil e sete, e cento e dois, de dois mil e cinco, e o Projeto de Decreto Legislativo número vinte e oito, de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, Redação do Vencido, em votação, o Projeto de Resolução número trinta e quatro-A, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e noventa e cinco, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, os Projetos de Lei números novecentos e dezenove-A, de mil novecentos e noventa e oito e mil seiscentos e cinquenta e sete-A, de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e dezessete de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número dezoito de dois mil e sete, os Projetos de Lei Complementar números três, de dois mil e cinco, trinta e sete e quarenta e nove, ambos de dois mil e sete, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e quarenta e quatro e mil seiscentos e vinte, ambos de dois mil e três; dois mil cento e setenta e nove, de dois mil e quatro e oitocentos e quarenta e seis e novecentos e setenta e sete, todos de dois mil e seis, quinhentos e trinta e quatro, de dois mil e um, dois mil duzentos e noventa e um, de dois mil e quatro, setecentos e dez, setecentos e cinqüenta e três, novecentos e vinte e cinco, novecentos e oitenta e cinco, todos de dois mil e seis, mil e oitenta, mil cento e seis, mil cento e oito, mil cento e quatorze e mil cento e vinte e nove, todos de dois mil e sete, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e vinte e oito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, em votação, o Projeto de Resolução número quarenta, de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão os Projetos de Emenda a Lei Orgânica números três e sete, de dois mil e cinco, os Projetos de Lei Complementar números quarenta e quarenta e quatro, e cinqüenta e cinco, todos de dois mil e sete, os Projetos de Lei números cento e trinta e nove, duzentos e dezesseis, trezentos e dezesseis, trezentos e noventa e nove, quinhentos e setenta e nove, e seiscentos e seis, todos de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e dois, de dois mil e seis, mil novecentos e oitenta e três, de dois mil, novecentos e dez, de dois mil e seis, mil e setenta e dois, de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e noventa e nove, de dois mil e seis, mil quinhentos e cinqüenta e oito, de dois mil e três, novecentos e oitenta e oito, de dois mil e seis, mil e trinta e um, de dois mil e sete, novecentos e noventa e cinco, de dois mil e seis, mil quatrocentos e oitenta e sete, de mil novecentos e noventa e nove, quatrocentos e oitenta e cinco e quinhentos e sessenta, ambos de dois mil e um, mil e quarenta e um, de dois mil e sete, trezentos e dez, de mil novecentos e oitenta e nove, mil e noventa e seis, de dois mil e sete, mil e cinco, de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e sessenta e quatro, novecentos e oitenta e sete, ambos de dois mil e seis, mil quinhentos e dezesseis, de mil novecentos e noventa e um, setecentos e sessenta e um, de dois mil e seis, novecentos e oitenta, de mil novecentos e noventa e cinco, mil novecentos e setenta e oito, de dois mil, mil novecentos e sessenta, de dois mil e quatro, dois mil cento e trinta e dois e dois mil e vinte e quatro, ambos de dois mil, mil cento e quarenta e três, de dois mil e sete, sessenta e nove (Mensagem vinte e quatro), de dois mil e um, novecentos e cinqüenta e oito (Mensagem setenta e seis), de dois mil e seis, mil e dezesseis (Mensagem noventa), mil e trinta e dois, mil e cinqüenta e cinco, mil cento e vinte e três, mil e duzentos, mil duzentos e doze, mil duzentos e quarenta e sete (Mensagem cento e doze), mil duzentos e quarenta e oito e mil duzentos e cinquenta (Mensagem número cento e quinze), todos de dois mil e sete, novecentos e cinco, de dois mil e seis, mil e noventa e quatro, mil cento e dezessete, mil duzentos e dezenove, mil duzentos e quarenta e seis, mil duzentos e cinqüenta e nove, todos de dois mil e sete, mil oitocentos e oitenta e cinco, de dois mil e quatro, mil cento e trinta e um, de dois mil e sete, dois mil cento e dezessete, de mil novecentos e noventa e dois, cento e noventa e dois, de dois mil e um, setecentos e treze, setecentos e setenta e um e novecentos e vinte, todos de dois mil e seis, mil cento e três, mil cento e sessenta e cinco, mil cento e setenta e cinco, mil cento e setenta e nove, mil cento e noventa e cinco e mil duzentos e cinquenta e um (Mensagem cento e dezesseis), todos de dois mil e sete; quatrocentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e onze, mil duzentos e trinta e oito, mil duzentos e setenta e sete e mil trezentos e vinte e dois e mil trezentos e quatro, todos de dois mil e sete; os Projetos de Decreto Legislativo números cento e sessenta e quatro, de dois mil e sete, cinqüenta e um (Mensagem trinta e três), de dois mil e cinco, cento e oitenta e três e duzentos e doze, ambos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, emenda 55, os Projetos de Resolução números cinquenta e três e cinqüenta e seis, ambos de dois mil e sete, trinta e oito, de dois mil e três, quarenta e oito, de dois mil e sete e sete, de dois mil e cinco; cinquenta e cinco, de dois mil e sete e seis, de dois mil e cinco; quarenta e seis, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em discussão única, o Projeto de Lei número mil novecentos e sessenta e um, de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e sete minutos. ______________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência________________________________ ________PASTORA MÁRCIA TEIXEIRASegundo Vice-Presidente no exercício da Primeira Vice-Presidência___________________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário