 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 128ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE NOVEMBRO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Aloisio Freitas, Presidente, e Luiz Carlos Ramos, Primeiro SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Cláudio Cavalcanti, Adilson Pires, Paulo Cerri, Dr. Carlos Eduardo, Rogério Bittar, Teresa Bergher, Prof. Célio Lupparelli, Patrícia Amorim, Nadinho de Rio das Pedras, Roberto Monteiro, Bencardino, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Sílvia Pontes, Carlo Caiado e Aloísio Freitas (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Nereide Pedregal, João Cabral, Pedro Porfírio, Rubens Andrade, Átila Nunes Neto e Carlos Bolsonaro; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Charbel Zaib, Aspásia Camargo, Sami Jorge, Leila do Flamengo e Liliam Sá; reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de vinte e nove Senhores Vereadores. Pela ordem, o Senhor Vereador Romualdo Boaventura solicita verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum constata-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Pedro Porfírio e Romualdo Boaventura. Presentes nove Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica aos Senhores Vereadores que hoje, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade de entrega de Título de Cidadã Honorária para a Senhora Adriana Calcanhoto, atendendo ao Requerimento número dois mil setecentos e quatro de dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo. A Presidência, ainda, convoca Sessão Ordinária para quarta-feira, dia vinte e um de novembro, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias dos dias vinte e um e vinte e dois de novembro a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e vinte e sete e mil e cinquenta e sete, ambos de dois mil e sete, e novecentos e dezessete de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números dois mil e quarenta e dois, de dois mil e quatro, oitocentos e quarenta e sete, de dois mil e seis, setecentos e sessenta e oito, de dois mil e dois, oitocentos e cinquenta e oito, de dois mil e seis e mil cento e dezenove, de dois mil e sete, e Projeto de Lei Complementar número trinta e oito, de dois mil e sete, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número cento e dezoito, de dois mil e cinco, Veto Total aos Projetos de Lei números mil e noventa e um, de dois mil e sete e novecentos e noventa e oito, de dois mil e seis, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e trinta-A, de dois mil e três e mil cento e vinte e um, de dois mil e sete, cento e vinte e quatro de dois mil e um, dois mil e cinqüenta e seis-A de mil novecentos e noventa e dois, mil trezentos e treze de dois mil e três, novecentos e quarenta e um de dois mil e seis, mil cento e quarenta e cinco e mil e vinte e três, ambos de dois mil e sete, o Projeto de Lei Complementar número oito de dois mil e cinco, Projetos de Lei números novecentos e setenta e um de dois mil e seis e mil e noventa e dois de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Redação do Vencido do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sete-A (Mensagem número cento e três) de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, redação do vencido, o Projeto de Lei número mil e quarenta-A de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e quarenta e quatro, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, os Projetos de Lei números mil cento e cinquenta e três de dois mil e sete e cento e dois, de dois mil e cinco, e Projeto de Decreto Legislativo número vinte e oito, de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, Redação do Vencido, em votação, o Projeto de Resolução número trinta e quatro-A, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil e noventa e cinco, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, os Projetos de Lei números novecentos e dezenove-A, de mil novecentos e noventa e oito e mil seiscentos e cinquenta e sete-A, de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número dezoito de dois mil e sete, os Projetos de Lei Complementar números três, de dois mil e cinco, trinta e sete e quarenta e nove, ambos de dois mil e sete, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e quarenta e quatro e mil seiscentos e vinte, ambos de dois mil e três, dois mil cento e setenta e nove, de dois mil e quatro, oitocentos e quarenta e seis e novecentos e setenta e sete, ambos de dois mil e seis, quinhentos e trinta e quatro, de dois mil e um, dois mil duzentos e noventa e um, de dois mil e quatro, setecentos e dez, setecentos e cinqüenta e três, novecentos e vinte e cinco e novecentos e oitenta e cinco, todos de dois mil e seis, mil e oitenta, mil cento e seis, mil cento e oito, mil cento e quatorze e mil cento e vinte e nove, todos de dois mil e sete, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e vinte e oito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, em votação, o Projeto de Resolução número quarenta, de dois mil e três; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Emenda a Lei Orgânica números três e sete, ambos de dois mil e cinco, os Projetos de Lei Complementar números quarenta, quarenta e quatro, cinqüenta e cinco e quarenta e dois, todos de dois mil e sete, os Projetos de Lei números cento e trinta e nove, duzentos e dezesseis, trezentos e dezesseis, trezentos e noventa e nove, quinhentos e setenta e nove, e seiscentos e seis, todos de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e dois, de dois mil e seis, mil novecentos e oitenta e três, de dois mil, novecentos e dez, de dois mil e seis, mil e setenta e dois, de mil novecentos e noventa e nove, seiscentos e noventa e nove, de dois mil e seis, mil quinhentos e cinqüenta e oito, de dois mil e três, novecentos e oitenta e oito, de dois mil e seis, mil e trinta e um, de dois mil e sete, novecentos e noventa e cinco, de dois mil e seis, mil quatrocentos e oitenta e sete, de mil novecentos e noventa e nove, quatrocentos e oitenta e cinco e quinhentos e sessenta, ambos de dois mil e um, mil e quarenta e um, de dois mil e sete, trezentos e dez, de mil novecentos e oitenta e nove, mil e noventa e seis, de dois mil e sete, mil e cinco, de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e sessenta e quatro e novecentos e oitenta e sete, ambos de dois mil e seis, mil quinhentos e dezesseis, de mil novecentos e noventa e um, setecentos e sessenta e um, de dois mil e seis, novecentos e oitenta, de mil novecentos e noventa e cinco, mil novecentos e setenta e oito, de dois mil, mil novecentos e sessenta, de dois mil e quatro, dois mil e vinte e quatro de dois mil, mil cento e quarenta e três, de dois mil e sete, sessenta e nove (Mensagem vinte e quatro), de dois mil e um, novecentos e cinqüenta e oito (Mensagem setenta e seis), de dois mil e seis, mil e dezesseis (Mensagem noventa), mil e trinta e dois, mil e cinqüenta e cinco, mil cento e vinte e três, mil e duzentos, mil duzentos e doze, mil duzentos e quarenta e sete (Mensagem cento e doze), mil duzentos e quarenta e oito e mil duzentos e cinquenta (Mensagem número cento e quinze), todos de dois mil e sete, novecentos e cinco, de dois mil e seis, mil e noventa e quatro, mil cento e dezessete, mil duzentos e dezenove, mil duzentos e quarenta e seis e mil duzentos e cinqüenta e nove, todos de dois mil e sete, mil oitocentos e oitenta e cinco, de dois mil e quatro, mil cento e trinta e um, de dois mil e sete, dois mil cento e dezessete, de mil novecentos e noventa e dois, cento e noventa e dois, de dois mil e um, setecentos e treze, setecentos e setenta e um e novecentos e vinte, todos de dois mil e seis, mil cento e três, mil cento e sessenta e cinco, mil cento e setenta e cinco, mil cento e setenta e nove, mil cento e noventa e cinco e mil duzentos e cinquenta e um (Mensagem cento e dezesseis), todos de dois mil e sete, quatrocentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sete, mil duzentos e onze, mil duzentos e trinta e oito, mil duzentos e setenta e sete, mil trezentos e vinte e dois, mil trezentos e quatro, mil e quarenta e sete, mil e setenta e três, mil cento e oitenta e um e mil trezentos e oito, todos de dois mil e sete, os Projetos de Decreto Legislativo números cento e sessenta e quatro, de dois mil e sete, cinqüenta e um (Mensagem trinta e três), de dois mil e cinco, cento e oitenta e três, duzentos e doze e duzentos e trinta e seis, todos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, emenda 55, os Projetos de Resolução números cinquenta e três e cinqüenta e seis, ambos de dois mil e sete, trinta e oito, de dois mil e três, quarenta e oito e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e sete, quarenta e seis, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em discussão única, o Projeto de Lei mil novecentos e sessenta e um, de dois mil. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos. ______________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_____________________________ ________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente___________________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário______________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_____________________________ ________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente___________________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário______________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_____________________________ ________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente___________________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário