 7ª LEGISLATURA 3ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 42ª SESSÃO , EM 9 DE MAIO DE 2007. Presidência dos Senhores Vereadores Ivan Moreira, Presidente; Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente; Stepan Nercessian, Segundo SuplenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Eliomar Coelho, Romualdo Boaventura, Chiquinho Brazão, Teresa Bergher, Nereide Pedregal, Carlos Bolsonaro, Pastora Márcia Teixeira, Márcio Pacheco, Patricia Amorim, Stepan Nercessian, Nadinho de Rio das Pedras, Jorge Felippe, Dr. Jairinho, Rogério Bittar, Charbel Zaib, Roberto Monteiro, Paulo Cerri e Rubens Andrade (dezenove), assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segunda Vice-Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Dr. Nélson Ferreira, Pedro Porfírio, João Cabral, Lucinha, Aloisio Freitas, S.Ferraz, Adilson Pires, Átila Nunes Neto, Argemiro Pimentel, Líliam Sá, Jorginho da S.O.S, Dr. Carlos Eduardo, Théo Silva e Sami Jorge; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Romualdo Boaventura (comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Luiz Carlos Ramos, Prof. Célio Lupparelli, Ivan Moreira, Luiz Antonio Guaraná, Wilson Leite Passos, Silvia Pontes, Luiz André Deco e Aspásia Camargo; reassume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e sete: Requerimentos sem números (dois), de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade (retirada de proposições); Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras (retirada de proposição); Requerimento número mil oitocentos e setenta e um, de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib (concessão de Medalha Chiquinha Gonzaga); Requerimento número mil novecentos e oitenta e dois, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil novecentos e oitenta e três, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil novecentos e oitenta e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número mil novecentos e oitenta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Eliomar Coelho (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número mil novecentos e oitenta e seis, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números mil novecentos e noventa e um e mil novecentos e noventa e dois, ambos de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número mil novecentos e noventa e quatro, de autoria do Senhor Vereador Luiz André Deco (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil e seis, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número dois mil e sete, de autoria da Senhora Vereadora Patricia Amorim (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número dois mil e dez, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil e onze, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimentos números dois mil e quinze e dois mil e dezesseis, ambos de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimemento número dois mil e dezoito, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número dois mil e vinte e três, de autoria do Senhor Vereador Ivan Moreira (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto): Requerimentos números dois mil e dezenove e dois mil e vinte, ambos de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo (cancelamento dos Requerimentos números mil e oito e mil oitocentos e quinze); Requerimentos números dois mil e trinta e um e dois mil e trinta e dois, ambos de autoria do Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número dois mil e trinta e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número dois mil e trinta e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números dois mil e quarenta e dois e dois mil e quarenta e três, ambos de autoria do Senhor Vereador S.Ferraz (cancelamentos dos Requerimentos números mil quinhentos e dois e mil quinhentos e seis, ambos de dois mil e seis); Requerimento número dois mil e trinta e seis, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números dois mil e trinta e sete e dois mil e trinta e oito, ambos de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número dois mil e trinta e nove, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimentos números dois mil e quarenta e oito, dois mil e quarenta e nove, dois mil e cinquenta e dois mil e cinquenta e um, todos de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimentos números dois mil e quarenta e dois mil quarenta e um, ambos de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil e cinquenta e quatro, de autoria do Senhor Vereador Aloisio Freitas (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números dois mil e cinquenta e cinco, dois mil e cinquenta e seis, dois mil e cinquenta e sete e dois mil e cinquenta e oito, todos de autoria do Senhor Vereador Aloisio Freitas (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano); Requerimento número dois mil e cinquenta e nove, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número dois mil e sessenta, de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Submetidos a votos, os Requerimentos são sucessivamente aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Ivan Moreira, Presidente). Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Paulo Cerri, Márcio Pacheco e Jorge Felippe. O Senhor Vereador, Presidente Ivan Moreira presta esclarecimentos. Ainda pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, Teresa Bergher, Romualdo Boaventura, Stepan Nercessian, Charbel Zaib, S.Ferraz e Rubens Andrade. Esgotado o tempo destinado à presente Sessão, e antes de encerrá-la, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dez de maio, as quatorze horas, com a Ordem do Dia publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia sete de maio. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _____________________________________IVAN MOREIRAPresidente_____________________________________ALOÍSIO FREITAS1º Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário