 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 103ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE SETEMBRO DE 2008. Presidência do Senhor Vereador S. Ferraz, 2o Secretário Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Jorge Felippe, Argemiro Pimentel, Alberto Salles, Dr. Nelson Ferreira, S. Ferraz, Wanderley Mariz e Silvia Pontes (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e com base no parágrafo terceiro do artigo cento e quarenta do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e oito, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e oitenta e quatro, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e nove, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta-A, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e quatro e mil quinhentos e sessenta e nove, ambos de dois mil e sete e mil seiscentos e um, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, os Projetos de Lei números mil seiscentos e sessenta e sete-A e mil setecentos e quinze-A, ambos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei Complementar números quarenta e cinco (Mensagem número cento e treze) e quarenta e nove, ambos de dois mil e sete, os Projetos de Lei números mil quinhentos e cinqüenta e dois e mil quinhentos e setenta e seis, ambos de dois mil e sete e mil seiscentos e quarenta e dois, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número setenta e um (Mensagem número cento e sessenta e oito), de dois mil e oito, os Projetos de Lei números dois mil trezentos e quinze, de dois mil e quatro, oitocentos e oito e novecentos e sessenta e sete, ambos de dois mil e seis, mil e quarenta e um, mil trezentos e cinqüenta e oito, mil quatrocentos e noventa e seis e mil e quinhentos, todos de dois mil e sete, mil quinhentos e noventa e oito, mil seiscentos e cinquenta, mil seiscentos e cinqüenta e cinco, mil seiscentos e cinqüenta e nove, mil seiscentos e sessenta e cinco, mil seiscentos e oitenta e um, mil seiscentos e noventa, mil seiscentos e noventa e sete, mil setecentos e quarenta e três, mil setecentos e cinqüenta e dois, mil oitocentos e sete, mil oitocentos e vinte e três, mil oitocentos e trinta e um e mil oitocentos e quarenta e cinco (Mensagem número dois), todos de dois mil e oito, os Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e quarenta e seis, trezentos e cinqüenta, trezentos e sessenta e cinco e trezentos e setenta e um, todos de dois mil e oito.(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, André Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Théo Silva e Wilson Leite Passos)___________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente____________________________________PASTORA MÁRCIA TEIXEIRASegunda Vice-Presidente no Exercício doPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário