 7ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 2ª sessão ordinária, em 19 de fevereiro de 2008. presidência dos senhores vereadores aloisio freitas, presidente e cristiane brasil, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores prof célio lupparelli, nadinho de rio das pedras, alberto salles, patrícia amorim, átila nunes neto, roberto monteiro, eliomar coelho, dr nelson ferreira, chiquinho brazão, pastora márcia teixeira, romualdo boaventura, argemiro pimentel, cláudio cavalcanti, teresa bergher, luiz carlos ramos, rogério bittar, aloisio freitas, paulo cerri e jorge felippe (dezenove), assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente, e, ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, usam da palavra os senhores vereadores dr nelson ferreira, que requer e obtém um minuto de silêncio pelo falecimento da menina agatha, moradora da rocinha e por todas as crianças assassinadas em favelas, (comparecem os senhores vereadores aspásia camargo, carlo caiado, rubens andrade, s ferraz, silvia pontes, stepan nercessian, adilson pires e jorginho da sos) roberto monteiro e rubens andrade. (comparecem os senhores vereadores luiz andré deco e joão cabral). não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e sete minutos). (comparecem os senhores vereadores jorge mauro, nereide pedregal, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, leila do flamengo, luiz antonio guaraná, dr jairinho, cristiane brasil, charbel zaib, renato moura e veronica costa). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência da senhora vereadora cristiane brasil, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores lucinha e sami jorge). (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador aloisio freitas, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matérias a serem apreciadas, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores, que é destinada à reunião das lideranças para composição das comissões permanentes, nos termos do artigo cinquenta e nove, do regimento interno. uma vez não tendo sido apresentada designação das aludidas comissões, passa-se ao expediente final. não havendo quem se pronuncie, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca para amanhã, dia vinte de fevereiro de dois mil e oito, às quatorze horas, sessão ordinária deixando de designar ordem do dia e ficando esse tempo destinado à composição das comissões permanentes. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinco minutos.____________________________________aloisio freitaspresidente_____________________________ ________jorge pereiraprimeiro vice-presidente_______________________________________luiz carlos ramosprimeiro secretário