 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 152ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE JANEIRO DE 2008. Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Cláudio Cavalcanti, Aloísio Freitas, Rubens Andrade, Patrícia Amorim, Chiquinho Brazão, S. Ferraz e João Cabral (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente. Diante da evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a Sessão programada e na forma do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos de hoje, com a seguinte Ordem do Dia: Redação Final do Projeto de Lei número mil e cinquenta e cinco-A de dois mil e sete; Redação Final do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sete-A de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Mensagem número cento e trinta e um de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números cento e oitenta e quatro de dois mil e um, novecentos e setenta e sete de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projetos de Lei números trezentos e cinquenta e nove-A de dois mil e cinco, mil e vinte-A de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinco de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil quatrocentos e quarenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, quinhentos e setenta e três de dois mil e cinco, novecentos e sessenta e quatro de dois mil e seis, mil e cinquenta, mil e cinquenta e quatro, mil cento e trinta e três, mil cento e sessenta e sete, mil duzentos e quatro, mil duzentos e onze, mil duzentos e vinte e sete, mil duzentos e trinta, mil duzentos e trinta e seis, mil duzentos e sessenta e nove, mil duzentos e oitenta e três, mil duzentos e oitenta e cinco, mil trezentos e nove, mil trezentos e quinze, mil trezentos e vinte e um, mil trezentos e vinte e dois, mil trezentos e quarenta, mil trezentos e cinquenta e seis, mil trezentos e sessenta e cinco, mil trezentos e noventa, mil quinhentos e vinte e um e mil quinhentos e cinquenta e três (Mensagem número cento e trinta e seis), todos de dois mil e sete; Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e quarenta e três, duzentos e quarenta e cinco, duzentos e cinquenta e três, duzentos e cinquenta e quatro, duzentos e cinquenta e sete e duzentos e cinquenta e oito, todos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, Emenda 55, Projeto de Resolução número setenta e sete de dois mil e sete. (Na forma do artigo quarenta e quatro, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Adilson Pires, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Átila Nunes Neto, Bencardino, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Roberto Monteiro, Romualdo Boaventura, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Veronica Costa e Wilson Leite Passos)._____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_____________________________ ________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_______________________________________LUIZ CARLOS RAMOS Primeiro Secretário