 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 36ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE ABRIL DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente; Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário e Dr. Nelson Ferreira, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, João Cabral, Lucinha, Silvia Pontes, Carlos Bolsonaro, Stepan Nercessian, Luiz Antonio Guaraná, Dr. Nelson Ferreira, Argemiro Pimentel, Rubens Andrade, Aspásia Camargo, Nadinho de Rio das Pedras, Adilson Pires, Rogério Bittar, Roberto Monteiro, Carlo Caiado, Aloísio Freitas, S. Ferraz e Leila do Flamengo (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada, que dela fazem uso os Senhores Vereadores Leila do Flamengo (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, a convite, e comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Charbel Zaib, Teresa Bergher e Alexandre Cerruti) Rubens Andrade (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Luiz André Deco, Rosa Fernandes, Renato Moura, Jorge Felippe, Paulo Cerri, Wanderley Mariz, Jorge Pereira, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Luiz Carlos Ramos, Jorginho da S.O.S, Jorge Mauro, Veronica Costa e Alberto Salles) Roberto Monteiro, Eliomar Coelho e Jorge Felippe. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número (dois), de autoria respectivamente, dos Senhores Vereadores Aspásia Camargo e Roberto Monteiro, solicitando, sucessivamente, a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal, dos Projetos de Lei números mil duzentos e vinte e um e mil duzentos e setenta e oito, ambos de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados. Requerimentos números três mil cento e treze e três mil cento e quatorze, ambos de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil cento e quinze de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números três mil cento e dezesseis, três mil cento e dezessete e três mil cento e dezoito, todos de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, e solicitando concessão de Medalha de Mérito São Francisco de Assis - Terceiro Milênio. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil cento e dezenove de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números três mil cento e vinte e três mil e cento e trinta, ambos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Dr. Nelson Ferreira, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número sessenta de dois mil e oito (Mensagem número cento e quarenta e oito), pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após o intervalo de quarenta e oito horas. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número dezessete de mil novecentos e noventa e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e cinco de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. (Comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal e Liliam Sá). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número cento e dois de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e vinte e quatro de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Lucinha, Luiz André Deco, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (dezoito), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Silvia Pontes. ANUNCIA-SE, tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e sete de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S., Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Silvia Pontes e Teresa Bergher (quatorze), não havendo voto contrário. Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não háquórum para deliberar e nem para continuidade dos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, dia vinte e cinco de abril de dois mil e oito, constando apenas dos Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinco minutos. ______________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente___________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário