 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 58ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE JUNHO DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente; Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente e Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário. Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Nadinho de Rio das Pedras, Silvia Pontes, Lucinha, Paulo Cerri, Cláudio Cavalcanti, Luiz Carlos Ramos, Pastora Márcia Teixeira, Teresa Bergher, Luiz Humberto, Eliomar Coelho, Luiz André Deco, Alberto Salles, Jorge Mauro, Dr. Jairinho, Cristiane Brasil, Rosa Fernandes, Chiquinho Brazão e Carlo Caiado (vinte e um), assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Cristiane Brasil. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezessete minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Andrea Gouvêa Vieira, Aloísio Freitas, Dr. Nelson Ferreira, Alexandre Cerruti, Théo Silva, Adilson Pires, João Cabral, Aspásia Camargo, Argemiro Pimentel e Márcio Pacheco). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos Primeiro Secretário). A Presidência registra a presença em Plenário, da delegação do Consulado da Ucrânia, constituída dos Senhores Lhor Rimasov, Cônsul Geral da Ucrânia); Padre Antonio Nazarro, Osbu, representando os Padres Católicos do RitPo Oriental; Jorge Rybka, Cônsul Honorário da Ucrânia em São Paulo, e Primeiro Vice-Presidente da representação Central Ucraniana Brasileira; e Hennadii Rohovets, Conselheiro da Embaixada da Ucrânia no Brasil. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, que faz a entrega de uma Moção ao Cônsul Geral da Ucrânia, Sr. Lhor Tumasov. Não tendo a oradora utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, falam os Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná, (comparecem os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Leila do Flamengo, Wilson Leite Passos e Carlos Bolsonaro) e Rosa Fernandes. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números três mil duzentos e dezessete e três mil duzentos e dezoito, ambos de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil, solicitando, respectivamente, o cancelamento dos Requerimentos números três mil cento e trinta e seis de dois mil e oito e mil oitocentos e noventa e seis de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil duzentos e vinte e nove de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Alberto Salles, solicitando cancelamento do Requerimento número dois mil novecentos e quarenta e dois de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. Requerimentos números três mil duzentos e treze e três mil duzentos e quatorze, ambos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Adilson Pires e Wanderley Mariz, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil duzentos e vinte e dois de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número três mil duzentos e trinta e dois de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Lei número oitocentos e noventa e nove-A de dois mil e seis. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada, indo a autógrafos, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. (Comparecem os Senhores Vereadores Veronica Costa, Sami Jorge, Jorginho da S.O.S, Rubens Andrade e Wanderley Mariz). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Stepan Nercessian, Leila do Flamengo e Andrea Gouvêa Vieira. (Comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal,Jorge Pereira, S. Ferraz, Dr. Carlos Eduardo, Renato Moura, Liliam Sá e Charbel Zaib). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e cinquenta e seis-A de dois mil e dois, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela rejeição do veto a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Paulo Cerri (três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e três). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitenta e quatro de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Leila do Flamengo, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz (dezenove). Presentes e votando vinte e um Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Silvia Pontes. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e seis de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência emite parecer pela rejeição do veto o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (dezenove). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quinhentos e trinta e quatro de dois mil e um. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Paulo Cerri e Stepan Nercessian (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Charbel Zaib, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Sami Jorge e Silvia Pontes (treze). Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, comunica que uma vez não tendo recebido emendas de redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número oitocentos e noventa e nove-A de dois mil e seis, indo a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno; lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para entrega do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Senhora Maria Thereza Costa de Aquino, de acordo com o Requerimento número três mil duzentos e vinte e seis de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes, lembra ainda a realização de Solenidade às dez horas de amanhã, para entrega do Título de Cidadã Honorária do Município do Rio de Janeiro a Senhora Myrna Aquiléa Corrêa Homem de Carvalho, de acordo com o Requerimento número três mil cento e noventa e dois de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo; e convoca também para amanhã, dia onze de junho de dois mil e oito, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia já publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia nove de junho de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinqüenta minutos. ____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário