 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 86ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE AGOSTO DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Segundo Secretário; Silvia Pontes e Rosa Fernandes, ambas a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Nelson Ferreira, Patrícia Amorim, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Rogério Bittar, Carlos Bolsonaro, Teresa Bergher, Stepan Nercessian, Luiz Carlos Ramos, Carlo Caiado, Leila do Flamengo, S. Ferraz, Jorge Felippe, Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, Rosa Fernandes e Adilson Pires (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Alberto Salles, Silvia Pontes, Wilson Leite Passos, Luiz Antonio Guaraná, Wanderley Mariz, Alexandre Cerruti, João Cabral, Verônica Costa, Cláudio Cavalcanti, Paulo Cerri, Chiquinho Brazão, Argemiro Pimentel, Charbel Zaib, Aloísio Freitas, Roberto Monteiro, Dr. Jairinho, Nereide Pedregal, Rubens Andrade, Pastora Márcia Teixeira, Cristiane Brasil, Jorge Mauro, Aspásia Camargo, Marcio Pacheco, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho S.O.S, Liliam Sá, Luiz André Deco, Théo Silva e Lucinha ). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Silvia Pontes, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número três mil trezentos e oitenta e quatro de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando prorrogação dos trabalhos da Comissão Especial, constituída pela Resolução número mil cento e um de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Pereira, solicitando a retirada da Ordem do Dia semanal, do Projeto de Lei número mil e quatro de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Requerimentos números três trezentos e quarenta e oito, três mil trezentos e quarenta e nove, três mil trezentos e cinqüenta, três mil trezentos e cinqüenta e um, três mil trezentos e cinqüenta e dois, três mil trezentos e cinqüenta e seis, três mil trezentos e cinqüenta e sete, três mil trezentos e cinqüenta e oito, três mil trezentos e cinqüenta e nove e três mil trezentos e sessenta, todos de dois mil e oito, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira, Jorginho da S.O.S, Teresa Bergher, S. Ferraz, Carlo Caiado, Adilson Pires, Charbel Zaib, Sami Jorge, Roberto Monteiro e Argemiro Pimentel, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números três mil trezentos e sesenta e cinco e três mil trezentos e sessenta e seis, ambos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade, solicitando a concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números três mil trezentos e sessenta e um, três mil trezentos e sessenta e sete, três mil trezentos e sessenta e oito, três mil trezentos e sessenta e nove, três mil trezentos e setenta e cinco, três mil trezentos e setenta e seis e três mil trezentos e setenta e nove, todos de dois mil e oito, de autoria respectivamente dos Senhores Vereadores Renato Moura, Teresa Bergher, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Carlos Eduardo, Théo Silva, João Cabral e Nadinho de Rio das Pedras, solicitando a concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil trezentos e oitenta de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib, solicitando a concessão de Medalha de São Francisco de Assis Terceiro Milênio. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Diante da evidente falta de quorum para dar continuidade aos trabalhos, a Presidência, antes de encerrá-los, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Sérgio Rosalvo de Oliveira, de acordo com o Requerimento número três mil trezentos e oitenta e três de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado; e convoca para amanhã, dia vinte e sete de agosto de dois mil e oito, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e cinco de agosto de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos. ____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente____________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________ LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário