 7ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 31ª sessão extraordinária, em 17 de setembro de 2008. presidência dos senhores vereadores aloisio freitas, presidente, e stepan nercessian, segundo suplenteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores silvia pontes, s ferraz, rubens andrade, patrícia amorim, pastora márcia teixeira, dr nelson ferreira, eliomar coelho, paulo cerri, roberto monteiro, rosa fernandes, rogério bittar, sami jorge, lucinha, jorginho da sos, jorge felippe, nadinho de rio das pedras, aloisio freitas, alberto salles, chiquinho brazão e carlo caiado (vinte), assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador dr nelson ferreira. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência declara a sessão suspensa, para a confecção dos avulsos (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos; comparecem os senhores vereadores luiz humberto, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr jairinho, leila do flamengo, alexandre cerruti, luiz andré deco, charbel zaib, verônica costa, adilson pires, carlos bolsonaro, théo silva, teresa bergher, nereide pedregal, jorge mauro, stepan nercessian, andrea gouvêa vieira, wilson leite passos, argemiro pimentel e aspásia camargo; reabre-se a sessão às dezesseis horas e vinte e sete minutos). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número setecentos e sessenta e um, de dois mil e seis. para encaminhar a votação, discursa o senhor vereador charbel zaib, líder do partido democrático trabalhista. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, aloisio freitas, argemiro pimentel, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, cláudio cavalcanti, dr nelson ferreira, eliomar coelho, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, lucinha, luiz andré deco, luiz humberto, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, paulo cerri, rosa fernandes, rubens andrade, stepan nercessian e teresa bergher (vinte e cinco), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte cinco senhores vereadores. o projeto de lei número setecentos e sessenta e um de dois mil e seis é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número cento e cinco, de dois mil e cinco. submetido a votos, o projeto é aprovado. pela ordem, o senhor vereador charbel zaib solicita, e obtém verificação nominal de votação. procedida a verificação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, argemiro pimentel, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, cláudio cavalcanti, eliomar coelho, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, luiz andré deco, luiz humberto, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, rubens andrade, sami jorge, stepan nercessian, teresa bergher, wanderley mariz e wilson leite passos (vinte e quatro), não havendo votos contrários. presentes vinte e cinco senhores vereadores, inpedido regimentalmente de votar o presidente. o projeto de lei número cento e cinco de dois mil e cinco é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. (durante o processo de votação, comparecem os senhores vereadores márcio pacheco e wanderley mariz). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e dez de dois mil e sete. em votação. o projeto é aprovado. pela ordem, o senhor vereador charbel zaib, líder do partido democrático trabalhista, solicita e obtém, verificação nominal de votação. procedida a verificação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, dr nelson ferreira, eliomar coelho, jorginho da sos, leila do flamengo, lucinha, luiz andré deco, luiz humberto, márcio pacheco, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, rosa fernandes, rubens andrade, s ferraz, stepan nercessiam, teresa bergher, wanderley mariz e wilson leite passos (vinte e quatro), não havendo votos contrários. presentes vinte e cinco senhores vereadores, impedido regimentalmente de votar o presidente. o projeto de lei número mil cento e dez, de dois mil e sete é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. pela ordem, discursam os sv eliomar coelho, s ferraz, charbel zaib, stepan nercessian e andrea gouvêa vieira (assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, segundo suplente). ainda pela ordem, discursam os senhores vereadores s ferraz, andrea gouvêa vieira (comparece o senhor vereador luiz antonio guaraná) e argemiro pimentel. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e oitenta e quatro, de dois mil e sete. submetido a votos, o projeto é aprovado. pela ordem, o senhor vereador charbel zaib, líder do partido democrático trabalhista, solicita e obtém, verificação nominal de votação. procedida a verificação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, andréa gouvêa vieira, argemiro pimentel, charbel zaib, cláudio cavalcanti, dr nelson ferreira, eliomar coelho, jorge mauro, leila do flamengo, lucinha, luiz antonio guaraná, pastora márcia teixeira, paulo cerri, rubens andrade, s ferraz, sami jorge, wanderley maris e wilson leite passos (dezenove), não havendo votos contrários. presentes vinte senhores vereadores, impedido regimentalmente de votar o presidente. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil trezentos e vinte, de dois mil e sete. a presidência comunica que o referido projeto recebeu emendas de números um, dois e três, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. pela ordem, discursam os senhores vereadores adilson pires, wilson leite passos, luiz antonio guaraná, charbel zaib e wilson leite passos, que solicita verificação de quórum. procedida a verificação de quórum, constata-se a presença dos senhores vereadores argemiro pimentel, charbel zaib, cláudio cavalcanti, dr nelson ferreira, eliomar coelho, leila do flamengo, luiz antonio guaraná, rubens andrade, stepan nercessian e teresa bergher. presentes dez senhores vereadores. não há quorum para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, comunica que o projeto de lei complementar numero setenta e um de dois mil e oito (mensagem numero cento e sessenta e oito de dois mil e oito) recebeu emenda numero um, sai da ordem do dia e segue as comissões pertinentes e convoca sessão extraordinária para as dezoito horas e vinte e cinco minutos, com a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números mil trezentos e quarenta e nove, mil quatrocentos e quatro e mil quinhentos e sessenta e nove, todos de dois mil e sete e mil seiscentos e um, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei complementar número quarenta e nove, de dois mil e sete, os projetos de lei números mil quinhentos e cinqüenta e dois e mil quinhentos e setenta e seis, ambos de dois mil e sete, mil seiscentos e dezoito e mil seiscentos e quarenta e dois, ambos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei números dois mil trezentos e quinze, de dois mil e quatro, novecentos e sessenta e sete, de dois mil e seis, mil e quarenta e um, mil cento e oitenta e três (mensagem número cento e um), mil quatrocentos e cinco, mil quatrocentos e noventa e seis e mil quinhentos, todos de dois mil e sete, mil quinhentos e noventa e oito, mil seiscentos e cinqüenta, mil seiscentos e cinqüenta e cinco, mil seiscentos e cinqüenta e nove, mil seiscentos e sessenta e cinco, mil seiscentos e oitenta e um, mil seiscentos e noventa, mil seiscentos e noventa e sete, mil setecentos e quarenta e três, mil setecentos e cinqüenta e dois e mil oitocentos e sete, todos de dois mil e oito, e os projetos de decreto legislativo números trezentos e quarenta e seis, trezentos e sessenta e cinco, mil trezentos e sessenta e nove e trezentos e setenta e um, todos de dois mil e oito. encerra-se a sessão às dezoito horas e vinte minutos.___________________________________aloisio freitaspresidente____________________________________pastora márcia teixeirasegunda vice-presidente no exercício doprimeiro vice-presidente_____________________________________luiz carlos ramosprimeiro secretário