 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 107ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE OUTUBRO DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente,S. Ferraz, Segundo Secretario, Carlos Bolsonaro e Luiz Antonio Guaraná, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Silvia Pontes, Dr. Nelson Ferreira, Nadinho de Rio das Pedras, Roberto Monteiro, Márcio Pacheco, Cláudio Cavalcanti, João Cabral, Carlo Caiado, Leila do Flamengo, Charbel Zaib, Eliomar Coelho, Luiz Carlos Ramos, Pastora Márcia Teixeira, Adilson Pires, Patrícia Amorim, Carlo Bolsonaro e Alberto Salles (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Alberto Salles, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Lucinha, S.Ferraz, Argemiro Pimentel, Paulo Cerri e Sami Jorge; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador S.Ferraz, Segundo Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Alexandre Cerruti, Luiz Antonio Guaraná, Jorginho da S.O.S, Teresa Bergher, Andrea Gouvêa Vieira, Stepan Nercessian, Luiz André Deco,......; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e oito: Requerimento três mil quatrocentos e quarenta e quatro, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado e outros (prorrogação de Comissão Especial); Mensagem cento e setenta, de autoria do Poder Executivo (retirada de Projeto de Decreto Legislativo); Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Alberto Salles (retirada de Projeto de Decreto Legislativo); Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Luiz André Deco (retirada de Projeto de Lei); Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro (retirada de Projeto de Lei); Requerimento número três mil trezentos e oitenta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Alberto Salles (concessão de Medalha de Mérito São Francisco de Assis - Terceiro Milênio); Requerimento número três mil trezentos e noventa e um, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números três mil trezentos e noventa e três, três mil trezentos e noventa e quatro e três mil trezentos e noventa e cinco, todos de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade (concessão de Medalha de Mérito Esportiva Pan-americano); Requerimentos números três mil quatrocentos e cinco, três mil quatrocentos e seis e três mil quatrocentos e oito, todos de autoria do Senhor Vereador Luiz Antônio Guaraná (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil quatrocentos e nove, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil quatrocentos e onze, de autoria do Senhor Vereador Théo Silva (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil quatrocentos e doze, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil quatrocentos e quinze, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim (torna sem efeito requerimento); Requerimento número três mil quatrocentos e dez, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-americano); Requerimento número três mil quatrocentos e vinte e seis, de autoria do Senhor Vereador Luiz Humberto (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil quatrocentos e vinte e sete, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números três mil quatrocentos e vinte e nove e três mil quatrocentos e trinta, ambos de autoria do Senhor Vereador Jorginho da S.O.S (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil quatrocentos e trinta e dois, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil quatrocentos e trinta e sete, de autoria do Senhor Vereador Wilson Leite Passos (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil quatrocentos e trinta e oito, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil quatrocentos e trinta e nove, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-americano); Requerimento número três mil quatrocentos e quarenta e um, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil quatrocentos e quarenta e dois, de autoria do Senhor Vereador Jorginho da S.O.S (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná). Requerimento número três mil quatrocentos e sete, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas (concessão do Medalha de Mérito São Francisco de Assis - Terceiro Milênio); Requerimento número três mil quatrocentos e quatorze, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-americano). Os Requerimentos são sucessivamente aprovados, ouvido o Plenário. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de 32 Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, pendente de parecer da Comissão de Mérito o Veto Total ao Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte e oito de dois mil e oito. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, pela referida comissão, emite parecer contrário ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, S. Ferraz e Stepan Nercessian (doze), e votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti e Teresa Bergher (dois)Presentes e votando quatorze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica que ocorrerá, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Sr. Marcelo Sengés Carneiro, atendendo ao Requerimento número três mil quatrocentos e quarenta e cinco de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dois de outubro, às quatorze horas com a mesma Ordem do Dia anunciada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e sete minutos. ___________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente____________________________________PASTORA MÁRCIA TEIXEIRASegunda Vice-Presidente no Exercício doPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário