 7ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 33ª sessão ordinária, em 16 de abril de 2008. presidência dos senhores vereadores aloisio freitas, presidente, e dr nelson ferreira, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, e segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores carlos bolsonaro, cláudio cavalcanti, chiquinho brazão, paulo cerri, joão cabral, argemiro pimentel, luiz antonio guaraná, nereide pedregal, aloisio freitas, teresa bergher, adilson pires, patrícia amorim, théo silva, stepan nercessian, luiz humberto, luiz carlos ramos, s.ferraz, roberto monteiro, nadinho de rio das pedras e jorge felippe (vinte), assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador paulo cerri, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os senhores vereadores eliomar coelho, silvia pontes, rubens andrade, charbel zaib, luiz andré deco, verônica costa, wanderley mariz, jorginho da sos, dr nelson ferreira, cristiane brasil e alberto salles; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr nelson ferreira, a convite). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador eliomar coelho (comparecem os senhores vereadores dr jairinho, dr carlos eduardo, sami jorge, liliam sá, alexandre cerruti e renato moura; reassume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e oito: requerimento número três mil e noventa, de autoria do senhor vereador luiz antonio guaraná; requerimento número três mil e noventa e um, de autoria do senhor vereador dr nelson ferreira e requerimento número três mil e noventa e dois, de autoria da senhora vereadora liliam sá, todos referentes à concessão da medalha de mérito pedro ernesto . submetidos a votos, os requerimentos são sucessivamente aprovados. esgotada a pauta do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. a presidência comunica ao plenário estar de posse do mapa de demonstração de despesas da câmara municipal do rio de janeiro do mês de março de dois mil e oito, atendendo o disposto no artigo trinta, inciso sétimo do regimento interno. pela ordem, o senhor vereador alberto salles solicita verificação de quórum. procedida a verificação de quorum, constata-se a presença dos senhores vereadores adilson pires, alberto salles, aloisio freitas, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dr carlos eduardo, dr nelson ferreira, eliomar coelho, jorge felippe, liliam sá, luiz andré deco, luiz antonio guaraná, nadinho de rio das pedras, nereide pedregal, patrícia amorim, roberto monteiro, rubens andrade, sami jorge, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher e théo silva (vinte e três). presentes vinte e três senhores vereadores. há quorum para dar continuidade aos trabalhos. a presidência comunica que o projeto de lei número mil quinhentos e noventa de dois mil e oito (mensagem número cento e trinta e nove) recebeu substitutivo de número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e oitenta de dois mil e sete. a presidência comunica que o projeto acaba de receber duas emendas e suspende a sessão para a confecção dos avulsos. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e quinze minutos; comparecem as senhoras vereadoras leila do flamengo e rosa fernandes; reabre-se a sessão às dezesseis e vinte minutos). a presidência comunica que recebeu requerimento retirando as emendas. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. em votação. para encaminhar, a senhora vereadora teresa bergher, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira, propõe o adiamento da votação por duas sessões. a proposta é aprovada. pela ordem, o senhor vereador alberto salles e outros, solicitam, e obtêm, verificação nominal de votação. procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, argemiro pimentel, carlos bolsonaro, eliomar coelho, nereide pedregal, patrícia amorim, roberto monteiro, rubens andrade e teresa bergher (nove) e que votaram não os senhores vereadores alberto salles, alexandre cerruti, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dr nelson ferreira, leila do flamengo, luiz andré deco, luiz humberto, nadinho de rio das pedras, paulo cerri, renato moura, rosa fernandes, silvia pontes, stepan nercessian e wanderley mariz (dezesseis). presentes vinte e sete senhores vereadores, impedido regimentalmente de votar o presidente, votando vinte e seis senhores vereadores. a proposta é rejeitada. em votação o projeto. aprovado. o senhor vereador alberto salles e outros, solicitam e obtêm, verificação nominal de votação. procedida a verificação, constata-se que votaram sim os senhores vereadores argemiro pimentel, roberto monteiro e teresa bergher (três) e que votaram não os senhores vereadores alberto salles, alexandre cerruti, carlos bolsonaro, charbel zaib, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dr nelson ferreira, jorge felippe, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, luiz andré deco, luiz humberto, nadinho de rio das pedras, paulo cerri, renato moura, rosa fernandes, silvia pontes, stepan nercessian, théo silva e wanderley mariz (vinte e um). presente vinte e cinco senhores vereadores. impedido regimentalmente de votar o presidente. votaram vinte e quatro senhores vereadores. o projeto número mil quinhentos e oitenta de dois mil e sete é rejeitado e segue ao arquivo. (comparecem os senhores vereadores wilson leite passos e aspásia camargo). para declaração de votos, discursam os senhores vereadores teresa bergher e paulo cerri. pela ordem, discursam os senhores vereadores jorge felippe, teresa bergher, charbel zaib e alexandre cerruti (comparece o senhor vereador carlo caiado). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, projeto de lei número cento e dois de dois mil e cinco. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, cláudio cavalcanti, dr carlos eduardo, dr nelson ferreira, eliomar coelho, luiz andré deco, nereide pedregal, patrícia amorim, roberto monteiro, stepan nercessian, teresa bergher e wanderley mariz (dezessete), não havendo votos contrários. presentes e votando dezessete senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há quorum para dar continuidade aos trabalhos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão a redação do vencido, em votação, o projeto de resolução número trinta e quatro-a de dois mil e seis. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, charbel zaib, cláudio cavalcanti, dr carlos eduardo, eliomar coelho, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo cerri, stepan nercessian, teresa bergher e wanderley mariz (quinze), não havendo votos contrários. presentes e votando quinze senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, comunica que o projeto de lei complementar número quarenta e sete de dois mil e sete recebeu emenda de número um e que o projeto de lei número oitocentos e um de dois mil e seis recebeu substitutivo de número dois. ambos saem da ordem do dia e segue às comissões pertinentes, e que ocorrerá, às dezoito horas e trinta minutos, solenidade para entrega da medalha de mérito pedro ernesto à associação brasileira de imprensa - abi, atendendo ao requerimento número três mil cento e vinte e um de dois mil e oito, de autoria do senhor vereador stepan nercessian. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezessete de abril, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da designada no dcm do dia quatorze de abril de dois mil e oito. encerra-se a sessão às dezessete horas e quinze minutos. ______________________________________aloisio freitaspresidente_____________________________________jorge pereiraprimeiro vice-presidente_____________________________________luiz carlos ramosprimeiro secretário