 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 23ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 26 DE JUNHO DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente e Stepan Nercessian, Segundo Suplente.Às dezoito horas e dezessete minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Théo Silva, Wanderley Mariz, Wilson Leite Passos (trinta e oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada pelo Plenário, a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a promulgação. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e noventa e quatro, duzentos e noventa e seis, duzentos e noventa e oito, trezentos, trezentos e três, trezentos e quatro, trezentos e dezessete, trezentos e vinte e um e trezentos e vinte e seis, todos de dois mil e oito. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensadas as Redações Finais, seguem a promulgação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente). ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decretos Legislativo números trezentos e trinta e trezentos e trinta e um, ambos de dois mil e oito. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensadas as Redações Finais, seguem a promulgação. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e trinta e nove e trezentos e cinquenta e nove, ambos de dois mil e oito. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem a promulgação. Esgotada a pauta da Ordem do Dia, a Presidência antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Vitor Jorge Marques Tintim, de acordo com o Requerimento número três mil duzentos e quarenta e sete de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, e convoca para às quatorze horas de amanhã, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: : em tramitação especial, em regime de urgência, em votação, em discussão única, em votação, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números quinhentos e setenta e quatro-A de dois mil e um, mil cento e sessenta e quatro de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números mil quinhentos e dezoito, mil cento e cinqüenta e seis e mil quinhentos e cinqüenta e um, todos de dois mil e sete, mil seiscentos e vinte e oito de dois mil e oito, mil quatrocentos e oitenta e oito de dois mil e sete, quatrocentos e quinze-A de dois mil e cinco, mil trezentos e cinqüenta e um, mil quatrocentos e um-A, ambos de dois mil e sete, novecentos e quarenta e oito-A de dois mil e dois, mil duzentos e noventa e mil quatrocentos e dois, ambos de dois mil e sete, Projeto de Lei Complementar número trinta e sete-A de dois mil e sete, Projetos de Lei números dois mil e trinta e três-A de dois mil, quatrocentos e trinta e seis de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil trezentos e quarenta e seis, mil trezentos e sessenta e sete, mil duzentos e doze, mil trezentos e quarenta e oito, mil quinhentos e nove e mil trezentos e trinta e sete, todos de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e setecentos de dois mil e oito (Mensagem número cento e cinqüenta e oito); em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e um de dois mil e oito (Mensagem número cento e cinquenta e quatro). Encerra-se a Sessão às dezoito horas e vinte e quatro minutos. __________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário