 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 11ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 17 DE ABRIL DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente; S. Ferraz. Segundo Secretário e Paulo Cerri, a convite.Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Eliomar Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Cláudio Cavalcanti, Luiz Antonio Guaraná, Lucinha, S. Ferraz, Argemiro Pimentel, Patrícia Amorim, Adilson Pires, Silvia Pontes, Wanderley Mariz, Alberto Salles, Stepan Nercessian, Roberto Monteiro, Paulo Cerri, Rubens Andrade, Luiz Humberto e Nereide Pedregal (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Rubens Andrade. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência declara suspensa a Sessão para que sejam confeccionados os avulsos pertinentes. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e quatro minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Charbel Zaib, Dr. Jairinho, Jorginho da S.O.S, Márcio Pacheco, Carlo Caiado, Wilson Leite Passos, Dr. Nelson Ferreira, Luiz André Deco, Alexandre Cerruti, Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, João Cabral, Leila do Flamengo, Teresa Bergher, Chiquinho Brazão, Sami Jorge e Liliam Sá). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas e quarenta minutos). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, Redação do Vencido, em votação, Projeto de Resolução número trinta e quatro-A de dois mil e seis. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Cerri; líder do Partido Democratas, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por cinco Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número trinta e sete de dois mil e sete, com emenda de número um. Procedida a votação nominal da emenda de número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Wanderley Mariz e Wilson Leite Passos (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. A emenda é aprovada. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Wanderley Mariz e Wilson Leite Passos (vinte e cinco), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e vai à Redação Final. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, que requer e obtém, ouvido o Plenário, a dispensa da publicação da aludida Redação Final do Projeto de Lei Complementar número trinta e sete de dois mil e sete. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, Projeto de Lei número dois mil e trinta e três-A de dois mil. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, Projeto de Lei número novecentos e quarenta e oito-A de dois mil e dois. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Redação do Vencido, Projeto de Lei número mil quatrocentos e um-A de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Wilson Leite Passos. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro e Veronica Costa). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, em quinta Sessão, Projeto de Resolução número setenta e oito de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e sete de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Rubens Andrade, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Veronica Costa, Wanderley Mariz e Wilson Leite Passos (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade. Pela ordem, fala o Senhor Vereador S. Ferraz. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números novecentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e oito e mil e oitenta e dois e mil quatrocentos e oitenta e sete, ambos de mil novecentos e noventa e nove. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número seiscentos e vinte e cinco de dois mil e um, com emenda de número um. Em votação a emenda de número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinqüenta e um de dois mil e três, com emendas de números um a quatro. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos e Paulo Cerri. A Presidência comunica que acolhe a questão de ordem formulada pelo Senhor Vereador Wilson Leite Passos, e, para tanto, remete ao arquivo o Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinqüenta e um de dois mil e três. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e quatro de dois mil e cinco. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e seis de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Wanderley Mariz, por delegação da liderança do Partido Democratas. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Silvia Pontes, Teresa Bergher, Dr. Nelson Ferreira e Rubens Andrade. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número oitocentos e noventa e nove de dois mil e seis (Mensagem número sessenta e oito), pendente de pareceres às emendas de números um a três. A convite da Presidência, emitem parecer favorável às emendas os Senhores Vereadores Charbel Zaib pela Comissão de Educação e Cultura; Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Carlo Caiado, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação proposta para votação em bloco das emendas de números um a três. Aprovada. Em votação o bloco de emendas. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e oitenta e dois de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil cento e vinte e sete de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, e com emendas de números um, dois e três. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, por delegação da liderança do Partido da República, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por cinco Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e doze de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. A convite da Presidência, emite parecer favorável a matéria o Senhor Vereador Adilson Pires. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil duzentos e quinze e mil trezentos e dezesseis, ambos de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e sete de dois mil e sete, pendente de pareceres das Comissões dos Direitos Humanos e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria os Senhores Vereadores Dr. Nelson Ferreira, pela Comissão dos Direitos Humanos; e Rubens Andrade, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e seis de dois mil e sete, pendente de parecer das Comissões de Assuntos Urbanos e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria respectivamente, os Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná e Adilson Pires. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e oito de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. A convite da Presidência, emite parecer favorável a matéria, o Senhor Vereador Adilson Pires. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil trezentos e sessenta e sete e mil trezentos e noventa e um, ambos de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente, e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e seis de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria respectivamente, os Senhores Vereadores Charbel Zaib, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Nelson Ferreira, pela Comissão de Prevenção às Drogas; Adilson Pires, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Charbel Zaib, pela Comissão de Educação e Cultura. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Silvia Pontes, por delegação da liderança do Partido Democratas, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e nove de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer respectivamente pela constitucionalidade e favorável, os Senhores Vereadores Wanderley Mariz, pela Comissão de Justiça e Redação; Luiz Humberto, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Luiz Antonio Guaraná, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Charbel Zaib, pela Comissão de Educação e Cultura; e Patrícia Amorim, pela Comissão de Esportes e Lazer. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, por delegação da liderança do Partido Democratas que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e nove de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável a matéria os Senhores Vereadores Carlo Caiado, pela Comissão de Esportes e Lazer; Adilson Pires, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Charbel Zaib, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil quinhentos e vinte e cinco e mil quinhentos e trinta e quatro, ambos de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados sucessivamente, e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e dezessete de dois mil e oito. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Partido dos Trabalhadores, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cento e seis de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Charbel Zaib. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e sessenta e nove de dois mil e sete e duzentos e setenta e nove e duzentos e oitenta e um, ambos de dois mil e oito, todos pendentes de parecer da Comissão de Educação e Cultura. A convite da Presidência, emite parecer favorável às matérias, sucessivamente, o Senhor Vereador Charbel Zaib. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados sucessivamente e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número sessenta e nove de dois mil e sete. Pela ordem, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Resolução número setenta e três de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Esgotada a pauta, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezenove horas de hoje, em comemoração a Data Nacional da Síria, de acordo com o Requerimento número três mil e trinta e três de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge; lembra, ainda, a Solenidade a ser realizada às dez horas de amanhã, para a entrega de Moções em homenagem ao dia do Líder Comunitário, de acordo com o Requerimento número três mil e cinqüenta e seis de dois mil e oito, de autoria do Senhora Vereadora Liliam Sá; e convoca para amanhã às quatorze horas, Sessão Ordinária que constará apenas dos Expedientes. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta minutos. ____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente__________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário