 7ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 151ª sessão ordinária, em 2 de janeiro de 2008. presidência do senhor vereador aloisio freitas, presidente, e silvia pontes, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores nadinho de rio das pedras, cláudio cavalcanti, teresa bergher, luiz andré deco, pastora márcia teixeira, dr carlos eduardo, carlo caiado, adilson pires, patrícia amorim, rubens andrade, jorginho da sos, jorge mauro, jorge felippe, aspásia camargo, silvia pontes, renato moura, aloisio freitas, romualdo boaventura, prof célio lupparelli, chiquinho brazão, dr nelson ferreira, stepan nercessian, luiz carlos ramos e paulo cerri (vinte e quatro), assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora teresa bergher, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberto a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os senhores vereadores alberto salles, joão cabral, bencardino, liliam sá, rogério bittar, leila do flamengo, cristiane brasil, s.ferraz, nereide pedregal e sami jorge; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência da senhora vereadora silvia pontes, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. não havendo mais queira se pronunciar, a presidência declara a sessão suspensa (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os senhores vereadores wilson leite passos, dr jairinho e charbel zaib; reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador aloisio freitas, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e sete: requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora pastora márcia teixeira (retirada do projeto de lei número dois mil cento e setenta e nove de dois mil e quatro da ordem do dia); requerimento sem número, de autoria do senhor vereador jorge mauro (arquivamento do projeto de lei número mil trezentos e sessenta e oito de dois mil e sete); requerimento número dois mil oitocentos e vinte e quatro, de autoria do senhor vereador argemiro pimentel (concessão de medalha de mérito pedro ernesto); requerimento número dois mil oitocentos e vinte e cinco, de autoria do - 2 -senhor vereador jorge felippe (concessão de medalha de mérito pedro ernesto); requerimento número dois mil oitocentos e vinte e seis, de autoria do senhor vereador carlo caiado (concessão de medalha de mérito esportiva pan-americano); requerimento número dois mil oitocentos e vinte e sete, de autoria do senhor vereador bencardino (concessão da medalha chiquinha gonzaga); requerimento número dois mil oitocentos e vinte e oito, de autoria do senhor vereador dr carlos eduardo (concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano); requerimento número dois mil oitocentos e trinta e dois, de autoria da senhora vereadora liliam sá (concessão de medalha de mérito pedro ernesto); requerimentos números dois mil oitocentos e trinta e três e dois mil oitocentos e trinta e quatro, ambos de autoria do senhor vereador dr jairinho (concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano); requerimentos números dois mil oitocentos e trinta e cinco e dois mil oitocentos e trinta e seis, ambos de autoria da senhora vereadora liliam sá (o primeiro, cancelamento do requerimento número dois mil oitocentos e treze e o segundo, concessão de medalha de mérito pedro ernesto); requerimento número dois mil oitocentos e trinta e sete, de autoria do senhor vereador carlos bolsonaro (concessão de medalha de mérito pedro ernesto); requerimento número dois mil oitocentos e trinta e oito, de autoria do senhor vereador luiz carlos ramos (concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano); requerimentos número dois mil oitocentos e trinta e nove e dois mil oitocentos e quarenta, ambos de autoria do senhor vereador charbel zaib (concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano e medalha de mérito pedro ernesto, respectivamente); requerimento número dois mil oitocentos e quarenta e um, de autoria da senhora vereadora patrícia amorim (concessão de medalha de mérito pedro ernesto); requerimento número dois mil oitocentos e quarenta e três, de autoria da senhora vereadora liliam sá (concessão da medalha de mérito pedro ernesto); requerimentos números dois mil oitocentos e quarenta e quatro e dois mil oitocentos e quarenta e cinco, ambos de autoria do senhor vereador carlo caiado (concessão de medalha de mérito pedro ernesto); requerimento número dois mil oitocentos e quarenta e seis, de autoria do sv luiz carlos ramos (concessão de medalha de reconhecimento chiquinha gonzaga); requerimento número dois mil oitocentos e quarenta e sete, de autoria da senhora vereadora nereide pedregal (concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano); requerimentos números dois mil oitocentos e quarenta e oito, dois mil oitocentos e quarenta e nove, dois mil oitocentos e cinquenta, dois mil oitocentos e cinquenta e um e dois mil oitocentos e cinquenta e dois, todos de autoria do senhor vereador alberto salles (concessão de medalha de mérito pedro ernesto); requerimentos números dois mil oitocentos e cinquenta e quatro, dois mil oitocentos e cinquenta e cinco, dois mil oitocentos e cinquenta e seis, dois mil oitocentos e cinquenta e sete, dois mil oitocentos e cinquenta e nove, dois mil oitocentos e sessenta, dois mil oitocentos e sessenta e um, dois mil oitocentos e sessenta e dois, dois mil oitocentos e sessenta e três, dois mil oitocentos e sessenta e quatro, dois mil oitocentos e sessenta e cinco, dois mil oitocentos e sessenta e seis, dois mil oitocentos e sessenta e sete, dois mil oitocentos e sessenta e oito, dois mil oitocentos e sessenta e nove, dois mil oitocentos e setenta, dois mil oitocentos e setenta e um, dois mil oitocentos e setenta e dois e dois mil oitocentos e setenta e três, todos de autoria da senhora vereadora nereide pedregal (o primeiro, concessão de medalha de mérito pedro ernesto e os seguintes, concessão de medalha de mérito esportivo pan-americano). todos os requerimentos são sucessivamente aprovados, ouvido o plenário. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. pela ordem, discursam os senhores vereadores jorge mauro e leila do flamengo (comparece os senhores vereadores verônica costa e átila nunes neto). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, projeto de lei complementar número quarenta de dois mil e sete. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, aloisio freitas, aspásia camargo, bencardino, carlo caiado, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dr carlos eduardo, dr nelson ferreira, jorge felippe, jorge mauro, jorginho da sos, luiz andré deco, patrícia amorim, prof célio lupparelli, rubens andrade, s ferraz, stepan nercessian, teresa bergher e veronica costa (vinte e um), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e um senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. a presidência comunica estar de posse de requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora liliam sá, solicitando o adiamento por três sessões da votação do projeto de lei número mil cento e cinquenta e três de dois mil e sete. submetido a votos, o requerimento é aprovado. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, projeto de lei número cento e dois de dois mil e cinco. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alberto salles, aloisio freitas, carlo caiado, dr carlos eduardo, dr nelson ferreira, jorge felippe, jorge mauro, luiz andré deco, patrícia amorim, rubens andrade, stepan nercessian e teresa bergher (doze), não havendo votos contrários. presentes e votando doze senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, convoca sessão ordinária para amanhã, dia três de janeiro, às quatorze horas, com a ordem do dia publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de dois de janeiro de dois mil e oito. encerra-se a sessão às dezesseis horas e cinquenta e oito minutos. _____________________________________aloisio freitaspresidente_____________________________ ________jorge pereiraprimeiro vice-presidente_______________________________________luiz carlos ramosprimeiro secretário