 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 25ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE ABRIL DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente, e Paulo Cerri, a convite Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Rogério Bittar, Jorge Mauro, Andrea Gouvêa Vieira, Dr. Nelson Ferreira, Patrícia Amorim, Renato Moura, Nadinho de Rio das Pedras, Stepan Nercessian, Adilson Pires, Luiz André Deco, Eliomar Coelho, Carlos Bolsonaro, Luiz Carlos Ramos, Cláudio Cavalcanti, Aloísio Freitas e Wanderley Mariz (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Argemiro Pimentel, Jorge Felippe, Paulo Cerri, Silvia Pontes, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Teresa Bergher, Rubens Andrade, Roberto Monteiro, Lucinha, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho da S.O.S, Cristiane Brasil e Alexandre Cerruti; reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão à quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Alberto Salles, Charbel Zaib, Leila do Flamengo, Rosa Fernandes,Théo Silva, Aspásia Camargo, Sami Jorge, S. Ferraz, Wilson Leite Passos, Luiz Humberto e Jorge Pereira; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Paulo Cerri, a convite). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e oito: Requerimento número três mil e setenta e um, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri (constituição de Comissão Especial); Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib (exclusão de Projeto de Lei da Ordem do Dia); Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco (exclusão de Projeto de Resolução da Ordem do Dia); Requerimento número três mil e cinqüenta e oito, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil e cinqüenta e nove, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil e sessenta, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente); Requerimento número três mil e sessenta e um, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil e sessenta e seis, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil e sessenta e nove, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar (concessão de Medalha de Mérito Chiquinha Gonzaga); Requerimento número três mil e setenta, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Esgotada a matéria do Prolongamento do Grande Expediente, passa-se à Ordem do Dia, contendo no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e sete de dois mil e oito (Mensagem número cento e trinta e oito). Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Marcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Wanderley Mariz, Roberto Monteiro, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Théo Silva (quinze), não havendo votos contrários. Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação junto com as demais, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica aos Senhores Vereadores que hoje, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto à ex-deputada Jandira Feghali, atendendo ao Requerimento número dois mil novecentos e sessenta e sete de dois e oito, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia três de abril, às quatorze horas, com a mesma Ordem do Dia publicada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e cinco minutos _______________________________________________ALOISIO FREITASPresidente________________________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente________________________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário