 7ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 27ª sessão extraordinária, em 20 de agosto de 2008. presidência do senhor vereador aloisio freitas, presidente às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, nadinho de rio das pedras, cláudio cavalcanti, andrea gouvêa vieira, rogério bittar, rubens andrade, stepan nercessian, paulo cerri, silvia pontes, aloisio freitas, argemiro pimentel, pastora márcia teixeira, dr nelson ferreira, luiz humberto, adilson pires, lucinha, jorge felippe, veronica costa, teresa bergher, leila do flamengo, dr jairinho, charbel zaib, chiquinho brazão e carlo caiado (vinte e quatro), assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente, e ocupa o lugar de secretário, o senhor vereador dr jairinho, primeiro suplente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. pela ordem, discursa a senhora vereadora silvia pontes (comparecem os senhores vereadores liliam sá, alberto salles, luiz antonio guaraná, márcio pacheco, jorge mauro e carlos bolsonaro). anuncia-se, em tramitação ordinária, em regime de urgência, em primeira discussão, pendente de pareceres, o projeto de lei número mil setecentos e cinquenta de dois mil e oito (mensagem número cento e sessenta e dois). a convite da presidência, o senhor vereador carlos bolsonaro, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade do projeto. e os senhores vereadores alberto salles, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; luiz antonio guaraná. pela comissão de assuntos urbanos e adilson pires, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, emitem sucessivos pareceres favoráveis à matéria. em discussão o projeto. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil duzentos e cinqüenta de dois mil e sete (mensagem número cento e quinze). para encaminhar a votação, o senhor vereador paulo cerri, líder do democratas, propõe o adiamento da votação por três sessões. a proposta é aprovada e o projeto de lei número mil duzentos e cinqüenta de dois mil e sete sai da ordem do dia por três sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido do projeto de lei número quinhentos e setenta e dois-a de dois mil e um. submetido a votos, o projeto é aprovado. dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número setenta e nove de dois mil e cinco. pela ordem, o senhor vereador alberto salles propõe e adiamento da discussão por uma sessão. a proposta é aprovada pelo plenário e a discussão do projeto de lei número setenta e nove de dois mil e cinco sai da ordem do dia por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerradas, os projetos de lei número trezentos e setenta e nove de dois mil e cinco e novecentos e vinte de dois mil e seis. submetidos a votos, são sucessivamente aprovados, dispensadas as redações finais, seguem a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil duzentos e sessenta e dois de dois mil e sete. pela ordem, o senhor vereador alberto salles propõe o adiamento da discussão por uma sessão. a proposta é aprovada e o projeto de lei sai da ordem do dia por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números mil duzentos e sessenta e oito, mil duzentos e oitenta e quatro, mil quinhentos e sessenta e sete, todos de dois mil e sete, e mil quinhentos e oitenta e oito, de dois mil e oito. submetidos ao votos, os projetos são sucessivamente aprovados, dispensadas as redações finais, seguem a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o projeto de lei número mil quinhentos e oitenta e nove, de dois mil e oito. em votação, para encaminhar a o senhor vereador alberto salles, por delegação da liderança do partido social cristã, propõe o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada e o projeto de lei número mil quinhentos e oitenta e nove de dois mil e oito sai da ordem do dia por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números mil quinhentos e noventa e cinco, mil seiscentos e seis, mil seiscentos e doze, mil seiscentos e trinta e seis e mil seiscentos e cinqüenta e dois todos de dois mil e oito. submetidos a votos, são sucessivamente aprovados, dispensadas as redações finais, seguem a autógrafos. a presidência declara que fica considerada nula a votação simbólica do projeto de lei número mil seiscentos e setenta e três de dois mil e oito, realizada na vigésima sexta sessão extraordinária, no dia treze de agosto de dois mil e oito, já que a matéria requer quórum de maioria absoluta e comunica que o referido projeto volta em primeira discussão, em votação na próxima sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números mil seiscentos e oitenta e dois, mil seiscentos e oitenta e quatro e mil seiscentos e noventa e nove, todos de dois mil e oito. submetidos à votação, são sucesssivamente aprovados, dispensadas as redações finais, seguem a autógrafos. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de decreto legislativo números duzentos e noventa e dois de dois mil e quatro, e duzentos e noventa e sete, trezentos e dez, trezentos e quarenta e três, trezentos e quarenta e oito e trezentos e cinqüenta e dois, todos de dois mil e oito. submetidos ao plenário, são sucessivamente aprovados, dispensadas as redações finais, seguem à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o projeto de resolução setenta e seis, de dois mil e sete. submetido a votos, o projeto é aprovado, fica dispensada a redação final e segue à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil seiscentos e dezessete de dois mil e oito. para encaminhar a votação, o senhor vereador paulo cerri, líder do democratas, propõe o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada e o projeto de lei número mil seiscentos e dezessete de dois mil e oito sai da ordem do dia por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números quatrocentos e quarenta e sete de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e nove de dois mil e seis e mil trezentos e cinqüenta de dois mil e sete. submetidos à votação, são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. a presidência comunica que o projeto de lei número mil quinhentos e seis de dois mil e sete recebeu emenda, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em sem debates encerrada, os projeto de leis números mil quinhentos e vinte e oito de dois mil e sete (comparecem os senhores vereadores patrícia amorim, joão cabral, théo silva, nereide pedregal, roberto monteiro, jorginho da sos, cristiane brasil, luiz andré deco, sami jorge, alexandre cerruti, luiz carlos ramos e wilson leite passos) e mil seiscentos e quarenta e sete de dois mil e oito. submetidos a votos, os projetos são aprovados sucessivamente e voltam em segunda discussão. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de decreto legislativo números trezentos e quarenta e cinco, trezentos e cinqüenta e quatro e trezentos e sessenta e quatro, todos de dois mil e oito. submetidos a votos, os projetos são aprovado e voltam em segunda discussão. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la, a presidência comunica que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, solenidade para entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto a dr sebastião rezende sagradas, atendendo ao requerimento número três mil trezentos e quarenta e seis de dois mil e oito, de autoria do senhor vereador joão cabral. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e um de agosto, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a publica no dcm de dezoito de agosto de dois e oito, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número quatrocentos e quarenta e sete, de dois mil e cinco, e os projetos de decreto legislativo números trezentos e quarenta e cinco, trezentos e cinqüenta e quatro e trezentos e sessenta e quatro, todos de dois mil e oito.encerra-se a sessão às quinze horas e trinta e um minutos