 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 38ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 30 DE OUTUBRO DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente e Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-PresidenteÀs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Nelson Ferreira, S. Ferraz, Eliomar Coelho, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Adilson Pires, Dr. Carlos Eduardo, Aloísio Freitas, Charbel Zaib, Luiz Humberto, Paulo Cerri, Carlo Caiado, Leila do Flamengo, Jorginho da S.O.S, Luiz Carlos Ramos, Jorge Felippe, Pastora Márcia Teixeira, Rosa Fernandes, João Cabral e Carlos Bolsonaro (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Adilson Pires, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se a Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira sessão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e dois de dois mil e oito (Mensagem número cento e setenta e quatro). Não havendo quem queira discutir, a matéria volta em em primeira discussão, em segunda sessão. (Comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Patrícia Amorim, Stepan Nercessian, Luiz André Deco, Silvia Pontes, Renato Moura e Luiz Antonio Guaraná). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Jorginho da S.O.S, por delegação da liderança do Partido Democratas que requer e obtém, ouvido o Plenário adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números dois mil trezentos e quinze de dois mil e quatro e oitocentos e oito de dois mil e seis. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete de dois mil e seis. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, respectivamente, os Projetos de Lei números mil trezentos e trinta e oito-A e mil trezentos e cinquenta e oito, ambos de dois mil e sete; mil seiscentos e oitenta e um, mil seiscentos e noventa, mil setecentos e cinquenta e dois e mil oitocentos e vinte e três, todos de dois mil e oito. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. (Comparecem os Senhores Vereadores Rubens Andrade, Rogério Bittar, Liliam Sá, Roberto Monteiro, Nereide Pedregal e Wanderley Mariz). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Resolução número oitenta de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número setenta e um de dois mil e oito (Mensagem número cento e sessenta e oito), com Emenda de número um ao Substitutivo de número um. Procedida a votação nominal da Emenda de número um ao Substitutivo de número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Humberto, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. A Emenda de número um ao Substitutivo de número um é aprovado. Procedida a votação nominal do Substitutivo de número um, assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Humberto, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Substitutivo de número um, assim emendado, é aprovado, ficando prejudicado o Projeto original que vai ao arquivo, e volta em segunda discussão após Redação do Vencido, cumprindo um prazo de quarenta e oito horas. (Comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos e Dr. Jairinho). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa, assim emendado. Procedida a votação nominal do Projeto assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Silvia Pontes e Wanderley Mariz (treze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Luiz Humberto, Paulo Cerri e Stepan Nercessian (quatro). Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número quinhentos e setenta e nove de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Humberto, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Leila do Flamengo. A Presidência registra a presença em Plenário de diversos Senhores Vereadores eleitos para a próxima Legislatura. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil seiscentos e dezoito de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número trinta e três de dois mil e sete. (Comparecem os Senhores Vereadores Cristiane Brasil e Nadinho de Rio das Pedras). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wanderley Mariz (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil e vinte e dois e mil cento e setenta e quatro, ambos de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados sucessivamente e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e dois de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer Favorável à matéria os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Carlos Eduardo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Patrícia Amorim, pela Comissão de Esportes e Lazer. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, João Cabral, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. A Presidência suspende a Sessão para recepcionar o Prefeito eleito da Cidade do Rio de Janeiro, Senhor Eduardo Paes. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e três minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Pedro Porfírio e Sami Jorge). (Reabre-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e sete minutos). Alcançado o quórum qualificado para votação, a Presidência retornará à apreciação do Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa, assim emendado. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Silvia Pontes, por delegação da liderança do Partido Democratas, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil duzentos e oitenta e nove e mil trezentos e vinte e quatro, ambos de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e nove de dois mil e sete, com Emendas de números um e dois. Em votação proposta da Presidência para votação em bloco das Emendas de números um e dois. Aprovada. Em votação o bloco de Emendas números um e dois. Aprovado. Em votação o Projeto de Lei assim emendado. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinco de dois mil e sete, com Emenda de número um. Em votação a Emenda. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e dois de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, manifesta-se favoravelmente a matéria, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e sete de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se, favoravelmente a matéria, os Senhores Vereadores Luiz Humberto, pela Comissão de Transportes e Trânsito e Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e seiscentos de dois mil e oito, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se, favoravelmente a matéria os Senhores Vereadores Luiz Humberto, pela Comissão de Educação e Cultura; Stepan Nercessian, pela Comissão de Turismo; Sami Jorge, pelas Comissões dos Direitos Humanos e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela ordem, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e quatro de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e cinqüenta e nove de dois mil e oito, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer pela constitucionalidade e favorável à matéria, os Senhores Vereadores Wanderley Mariz, pela Comissão de Justiça e Redação; Nadinho de Rio das Pedras, pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e Sami Jorge, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela ordem, o Senhor Vereador Luiz Humberto, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE , em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e oitenta e seis de dois mil e oito, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público Favorável; Teresa Bergher, pela Comissão dos Direitos dos Animais Favorável; e Luiz Humberto, pela Comissão de Transportes e Trânsito, Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, e Sami Jorge, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira Contrário. A Presidência, atendendo à solicitação da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, encaminha o aludido Projeto para a apreciação da Comissão de Transportes e Trânsito. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e seis de dois mil e oito, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente à matéria os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e Charbel Zaib, pelas Comissões Municipal de Defesa do Consumidor e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta de dois mil e oito, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente a matéria os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, e Sami Jorge, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e nove de dois mil e oito, pendente de pareceres. Pela ordem, o Senhor Vereador Luiz Humberto, requer e obtém , ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e quatro de dois mil e oito, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor Contrário; Wanderley Mariz, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura Favorável, e Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira Contrário. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e três de dois mil e oito, pendente de parecer da Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Wanderley Mariz, emite parecer favorável a matéria. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e um de dois mil e oito, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se, favoravelmente a matéria os Senhores Vereadores Charbel Zaib, pela Comissão de Educação e Cultura e Stepan Nercessian, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e quatro de dois mil e oito, com Emenda de número um. Em votação a Emenda. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil setecentos e noventa e três, mil setecentos e noventa e sete e mil oitocentos e quarenta e cinco (Mensagem número dois), todos de dois mil e oito. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados sucessivamente e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil oitocentos e sessenta de dois mil e oito. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Luiz Humberto, por delegação da liderança do Partido Democratas, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira sessão, o Projeto de Resolução número oitenta e três de dois mil e oito, pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se os Senhores Vereadores Wanderley Mariz, pela Comissão de Justiça e Redação Constitucionalidade, e Stepan Nercessian, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público Favorável. Pela ordem, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, lembra a realização de Solenidade às dezenove horas de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Afonso Fernandes Rocha, de acordo com o Requerimento três mil quatrocentos e cinqüenta e sete de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, e a de segunda-feira, dia três de novembro, às dezoito horas, para entrega de Moções a representantes de comunidades, de acordo com o Requerimento numero três mil quatrocentos e trinta e quatro de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos. A Presidencia convoca para terça-feira, dia quatro de novembro de dois mil e oito, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: Ordem do Dia: : em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação o Veto Total ao Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte e oito de dois mil e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única Veto Total aos Projetos de Lei números mil quatrocentos e oitenta e oito de dois mil e sete, quatrocentos e quinze-A de dois mil e cinco, mil trezentos e cinqüenta e um e mil quatrocentos e um-A de dois mil e sete, novecentos e quarenta e oito-A de dois mil e dois, mil duzentos e noventa, mil quatrocentos e dois, ambos de dois mil e sete, Projeto de Lei Complementar número trinta e sete-A de dois mil e sete, Projetos de Lei números dois mil e trinta e três-A de dois mil, quatrocentos e trinta e seis de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil trezentos e quarenta e seis, mil trezentos e sessenta e sete, mil duzentos e doze, mil trezentos e quarenta e oito, mil quinhentos e nove, mil trezentos e trinta e sete, todos de dois mil e sete, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números oitocentos e oitenta e oito de dois mil e seis, e mil duzentos e setenta de dois mil e sete, Veto Total aos Projetos de Lei números quatrocentos e noventa e sete de dois mil e cinco, novecentos e cinco de dois mil e seis, mil seiscentos e sessenta e três de mil novecentos e noventa e seis, setecentos e vinte e quatro de dois mil e seis, mil duzentos e sessenta e sete, mil e quarenta e seis, mil cento e quarenta e três, todos de dois mil e sete, mil e oitenta e dois de mil novecentos e noventa e nove, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número oitocentos e noventa e nove-A de dois mil e seis, Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e onze de dois mil e três, mil quinhentos e oitenta e três, mil quatrocentos e três, mil quinhentos e dez, todos de dois mil e sete, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e cinco de dois mil e sete, Veto Total ao Projeto de Lei número mil duzentos e cinqüenta e três de dois mil e sete, Vetos Parciais aos Projetos de Lei números mil quinhentos e noventa-A e mil seiscentos e sessenta e um-A, ambos de dois mil e oito,Veto Total ao Projeto de Lei número trezentos e setenta e nove de dois mil e cinco, Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa e cinco de dois mil e oito, Veto Total aos Projeto de Lei números mil quinhentos e oitenta e oito de dois mil e oito, mil duzentos e sessenta e dois de dois mil e sete, novecentos e quarenta e nove de dois mil e seis, mil seiscentos e doze de dois mil e oito, mil duzentos e oitenta e quatro de dois mil e sete, quatrocentos e quarenta e sete e duzentos e quarenta e nove, ambos de dois mil e cinco, setecentos e quarenta e oito-A de dois mil e seis, mil duzentos e trinta e oito de dois mil e sete, mil quinhentos e oitenta e sete de dois mil e oito, setenta e nove e cento e cinco, ambos de dois mil e cinco, setecentos e sessenta e um de dois mil e seis, mil quinhentos e vinte e nove de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão os Projetos de Lei números mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito), mil setecentos e vinte e dois (Mensagem número cento e sessenta), mil seiscentos e setenta e seis (Mensagem número cento e cinqüenta e seis), mil oitocentos e vinte e oito (Mensagem número cento e sessenta e nove), todos de dois mil e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil oitocentos e sessenta e um (Mensagem número cento e setenta e dois) e mil oitocentos e setenta e um (Mensagem número cento e setenta e três), em tramitação ordinária, em regime de prioridade, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e dois (Mensagem número cento e setenta e quatro), de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em regime de prioridade, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e dois (Mensagem número cento e setenta e quatro), de dois mil e oito; ambos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação os Projetos de Lei números mil duzentos e cinqüenta (Mensagem número cento e quinze), mil quatrocentos e oitenta, ambos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão os Projetos de Lei Complementar números vinte e um (Mensagem número sessenta e dois) de dois mil e seis, sessenta e quatro de dois mil e oito e trinta e três de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão os Projetos de Lei números mil seiscentos e dezessete de dois mil e oito, novecentos e sessenta e sete de dois mil e seis, e mil quatrocentos e noventa e seis, de dois mil e sete, mil quinhentos e noventa e oito, mil seiscentos e cinqüenta, mil seiscentos e cinqüenta e cinco, mil seiscentos e sessenta e cinco, mil setecentos e quarenta e três, todos de dois mil e oito, Projetos de Lei números mil cento e setenta e quatro, mil duzentos e vinte e dois e mil trezentos e vinte e quatro, todos de dois mil e sete, mil seiscentos e quatro, mil setecentos e vinte e seis, mil setecentos e trinta, mil setecentos e quarenta e quatro, mil setecentos e sessenta e três, mil setecentos e noventa e três, mil setecentos e oitenta e um e mil setecentos e noventa e sete, todos de dois mil e oito, quinhentos e setenta e nove de dois mil e cinco, mil e vinte e dois mil duzentos e oitenta e nove, mil quatrocentos e oitenta e sete e mil quatrocentos e setenta e dois, todos de dois mil e sete, mil seiscentos e dezoito e mil oitocentos e quarenta e cinco (Mensagem número dois), ambos de dois mil e oito ; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda Sessão, Emenda 55 o Projeto de Resolução número cinqüenta e cinco de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e dois de dois mil e sete, Projetos de Lei Complementar números quarenta e nove, trinta e seis e quarenta e cinco (Mensagem número cento e treze), todos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Adiada 11, Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projetos de Lei números mil duzentos e quarenta e oito, mil e sessenta e nove, mil quatrocentos e seis, mil quatrocentos e nove, mil cento e quatorze, todos de dois mil e sete, mil quinhentos e trinta e cinco de dois mil e três, trezentos e três, ambos de dois mil e cinco, mil duzentos e vinte e um e mil duzentos e sessenta e cinco, ambos de dois mil e sete, seiscentos e cinqüenta e cinco de mil novecentos e noventa e oito, novecentos e oitenta e cinco, mil quinhentos e oitenta e um de dois mil e sete, mil novecentos e sete de dois mil e quatro, mil seiscentos e setenta e três de dois mil e oito, mil quinhentos e setenta e seis e mil quinhentos cinqüenta e dois, ambos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Adiada 11, Projeto de Lei número mil oitocentos e sessenta de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze de dois mil e seis, Projeto de Lei Complementar número trinta e um de dois mil e seis, Projetos de Lei números mil cento e oitenta e um, mil duzentos e cinqüenta e quatro, mil e sessenta e cinco, mil cento e dois, mil cento e três, mil cento e noventa e cinco, todos de dois mil e sete, sessenta e nove (Mensagem número vinte e quatro), novecentos e dez de dois mil e seis, mil duzentos e quarenta e sete (Mensagem número cento e doze) de dois mil e sete, novecentos e noventa e cinco de dois mil e seis, mil trezentos e vinte e três, mil e quinhentos, ambos de dois mil e sete, setecentos e setenta e sete de dois mil e dois, novecentos e cinqüenta e oito (Mensagem número setenta e seis) de dois mil e seis, mil quatrocentos e oitenta e seis, de dois mil e sete, mil novecentos e vinte e nove de dois mil e quatro, duzentos e dezoito, seiscentos e quarenta e seis de dois mil e cinco, mil trezentos e setenta e seis e mil trezentos e dois, ambos de dois mil e sete, mil trezentos e oitenta e um, mil seiscentos e doze de dois mil e três, mil seiscentos e dezenove de mil novecentos e noventa e seis, mil quinhentos e cinqüenta e oito de dois mil e três, mil quinhentos e quarenta e cinco, todos de dois mil e sete, mil novecentos e setenta e oito de dois mil, novecentos e oitenta e sete de dois mil e seis, mil duzentos e dois, mil quinhentos e quarenta e nove, ambos de dois mil e sete, noventa e três e quinhentos e oitenta e seis, ambos de dois mil e cinco, mil duzentos e quarenta e seis, mil quatrocentos e noventa e três, ambos de dois mil e sete, quinhentos e setenta e seiscentos e seis, ambos de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e seis (Mensagem número setenta e três) de dois mil e seis, mil cento e sessenta e seis (Mensagem número cento e sessenta e oito) de dois mil e três, mil seiscentos e noventa e sete de dois mil e oito, mil e quarenta e um de dois mil e sete, mil seiscentos e cinqüenta e nove, de dois mil e oito, mil quinhentos e quatorze de dois mil e três, mil duzentos e sessenta e três, mil trezentos e oitenta e cinco, mil quinhentos e setenta e sete, todos de dois mil e sete, mil seiscentos e trinta e quatro, de dois mil e oito, mil cento e vinte e seis e mil quinhentos e dezesseis, ambos de dois mil e sete, mil seiscentos e oitenta e sete, mil seiscentos e setenta e nove, mil setecentos e quarenta e oito, mil setecentos e noventa e mil oitocentos e quinze, todos de dois mil e oito, dois mil trezentos e dezoito de dois mil e quatro, mil cento e oitenta e três (Mensagem número cento e um) de dois mil e sete, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e três de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, emenda 55 Projetos de Resolução números quarenta e seis, vinte e nove, vinte e oito, todos de dois mil e seis, e sessenta e nove de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão o Projeto de Resolução número cinqüenta e dois de dois mil e sete; em em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira sessão, Emenda 15, Adiada 11, Projeto de Resolução número oitenta e três de dois mil e três; em tramitação ordinária, em discussão única os Projetos de Lei números mil e setenta e quatro de dois mil e sete, e quatrocentos e dezesseis de dois mil e cinco. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e dezesseis minutos. ____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente____________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário