 7ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 30ª sessão extraordinária, em 10 de setembro de 2008. presidência dos senhores vereadores aloisio freitas, presidente, e stepan nercessian, 2o suplenteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores luiz humberto, patrícia amorim, rogério bittar, rosa fernandes, nadinho de rio das pedras, stepan nercessian, alexandre cerruti, alberto salles, argemiro pimentel, teresa bergher, silvia pontes, cláudio cavalcanti, luiz andré deco, dr nelson ferreira, roberto monteiro, andrea gouvêa vieira e sami jorge (dezessete), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, segundo suplente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, a senhora vereadora rosa fernandes. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. a presidência declara a sessão suspensa, para a confecção dos avulsos (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e cinco minutos; comparecem os senhores vereadores s ferraz, chiquinho brazão, dr jairinho, cristiane brasil, adilson pires, rubens andrade, aloisio freitas, leila do flamengo, carlo caiado, eliomar coelho, paulo cerri, jorginho da sos e théo silva; reabre-se a sessão às quinze horas e dez minutos, sob a presidência do senhor vereador aloisio freitas, presidente). a presidência comunica ao plenário estar de posse de dois ofícios, um do tribunal regional eleitoral do rio de janeiro e o outro do tribunal superior eleitoral do rio de janeiro, comunicando que o senhor renato moura continua exercendo o cargo de vereador desta egrégia casa de leis, ficando sem efeito a posse do senhor israel francisco mendonça. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número setenta e nove de dois mil e cinco. submetido a votos, o projeto é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido do projeto de lei número seiscentos e vinte e cinco-a de dois mil e um. submetido a votos, o projeto é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada o projeto de lei número setecentos e sessenta e um de dois mil e seis. em votação. para encaminhar a votação, o senhor vereador paulo cerri, líder do democratas, propõe o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada e o projeto de lei número setecentos e sessenta e um de dois mil e seis sai da ordem do dia por uma sessão. anuncia-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei número novecentos e vinte e dois de dois mil e seis, mil duzentos e dezesseis, mil quatrocentos e oitenta e três e mil quinhentos e vinte e nove, todos de dois mil e sete, e mil seiscentos e vinte e sete, mil seiscentos e setenta, mil setecentos e trinta e cinco e mil oitocentos e vinte e nove, todos de dois mil e oito. submetidos à votação, são sucessivamente aprovados, dispensadas as redações finais, seguem a autógrafos. anuncia-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de decreto legislativo números trezentos e quarenta e cinco e trezentos e cinqüenta e sete, ambos de dois mil e oito. submetidos a votos, são sucessivamente aprovados, dispensada as redações finais, seguem à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil quatrocentos e quatro de dois mil e sete. submetido a votos, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número cento e cinco de dois mil e cinco. submetido ao plenário, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. devido a essa votação, o projeto de lei número mil e cinqüenta e um, de dois mil e sete fica prejudicado e segue ao arquivo, em cumprimento do artigo duzentos e sessenta e oito do regimento interno. (reassume a presidência, o senhor vereador stepan nercessian, segundo suplente; comparecem os senhores vereadores nereide pedregal, jorge felippe, carlos bolsonaro, luiz antonio guaraná e wilson leite passos). ainda pela ordem, discursa o senhor vereador dr nelson ferreira (comparecem as senhoras vereadoras pastora márcia teixeira e lucinha). anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números mil cento e dez, mil cento e oitenta e quatro, mil trezentos e vinte e mil trezentos e quarenta e nove, todos de dois mil e sete. submetidos a votos, são sucessivamente aprovados, e voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o projeto de lei número mil quinhentos e cinqüenta e dois de dois mil e sete. a convite da presidência, os senhores vereadores luiz antonio guaraná, pela comissão de assuntos urbanos; luiz humberto, pela comissão de educação e cultura; patrícia amorim, pela comissão de meio ambiente; cláudio cavalcanti, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social e silvia pontes, pela comissão de transportes e trânsito, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação o senhor vereador eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade, propõe o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada e o projeto de lei número mil quinhentos e cinqüenta e dois de dois mil e sete sai da ordem do dia por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em discussão única, o projeto de lei número mil quinhentos e sessenta e nove de dois mil e sete, com parecer pela ilegalidade emitido pela comissão de justiça e redação. em discussão o parecer. para encaminhar a discussão, discursa o senhor vereador luiz humberto, por delegação da liderança do democratas. submetido a votos, o parecer é rejeitado. em primeira discussão o projeto. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. o projeto de lei número mil quinhentos e sessenta e nove de dois mil e sete é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e setenta e seis de dois mil e sete, pendente de parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. a convite da presidência, o senhor vereador sami jorge, pela referida comissão, emite parecer favorável ao projeto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação, o senhor vereador cláudio cavalcanti, por delegação da liderança do democratas, solicita o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada e o projeto de lei número mil quinhentos e setenta e seis de dois mil e sete sai da ordem do dia por uma sessão. pela ordem, pronuncia-se a senhora vereadora andrea gouvêa vieira. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil seiscentos e um, de dois mil e oito. submetido a votos o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil seiscentos e dezoito de dois mil e oito. em votação. o projeto é aprovado. pela ordem, a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, solicita, e obtém verificação nominal de votação. procedida a verificação nominal, constata-se que votaram votaram sim os senhores vereadores andréa gouvêa vieira, cláudio cavalcanti, dr nelson ferreira, eliomar coelho, jorginho da sos, lucinha, luiz andré deco, luiz antonio guaraná, luiz humberto, nereide pedregal, patrícia amorim, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz e stepan nercessian (dezesseis), não havendo votos contrários. presentes dezessete senhores vereadores, impedido regimentalmente de votar o presidente. não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. (durante o processo de votação, reassume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente, e comparecem os senhores vereadores renato moura, dr carlos eduardo, aspásia camargo, liliam sá, márcio pacheco e jorge mauro). pela ordem, discursa a senhora vereadora silvia pontes, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento da sra. cleide prado maia. (faz-se um minuto de silêncio). a presidência procede a verificação de quórum. procedida a verificação de quórum, constata-se a presença dos senhores vereadores aloisio freitas, andréa gouvêa vieira, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, dr nelson ferreira, leila do flamengo, lucinha, luiz andré deco, luiz antonio guaraná, luiz humberto, nereide pedregal, pastora márcia teixeira, patrícia amorim, rosa fernande e stepan nercessian. presentes quinze senhores vereadores. não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. a presidência, antes de encerrar, comunica que hoje, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá solenidade para entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao padre josé carlos lino de souza, atendendo ao requerimento número três mil quatrocentos e vinte e quatro de dois mil e oito, de autoria do senhor vereador argemiro pimentel. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia onze de setembro, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de oito de setembro, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números cento e cinco, de dois mil e cinco, mil trezentos e vinte e mil trezentos e quarenta e nove, ambos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os projetos de lei números mil quinhentos e cinqüenta e dois, de dois mil e sete e mil seiscentos e dezoito, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os projetos de lei números mil seiscentos e cinqüenta, mil seiscentos e cinqüenta e cinco, mil seiscentos e sessenta e cinco, mil seiscentos e noventa, mil seiscentos e noventa e sete e mil setecentos e cinqüenta e dois, todos de dois mil e oito, e os projetos de decreto legislativo números trezentos e sessenta e cinco e trezentos e sessenta e nove, ambos de dois mil e oito. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quatorze minutos.____________________________________aloisio freitaspresidente____________________________________pastora márcia teixeirasegunda vice-presidente no exercício do primeiro vice-presidente_____________________________________ luiz carlos ramosprimeiro secretário