 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 38ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE ABRIL DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente; Stepan Nercessian, Segundo Suplente e Dr. Nelson Ferreira, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Adilson Pires, Roberto Monteiro, Jorge Felippe, Cláudio Cavalcanti, Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, Luiz Carlos Ramos, Alberto Salles, S. Ferraz, Teresa Bergher, Paulo Cerri, Stepan Nercessian, Rosa Fernandes, Chiquinho Brazão, Silvia Pontes, Luiz Humberto, Aloísio Freitas e Pastora Márcia Teixeira (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente. Havendo número lega, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Dr. Nelson Ferreira, Carlo Caiado, Liliam Sá, Jorge Mauro e Charbel Zaib), (assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente), Silvia Pontes e Jorge Mauro. (Comparecem os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Rogério Bittar, Renato Moura e Luiz André Deco). Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra, que dela fazem uso os Senhores Vereadores Paulo Cerri (comparecem as Senhoras Vereadoras Cristiane Brasil), Silvia Pontes e Cristiane Brasil. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e oito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Carlos Eduardo, Leila do Flamengo, Théo Silva, Wilson Leite Passos e Wanderley Mariz). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, usa da palavra a Senhora Vereadora Aspásia Camargo. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números três mil cento e trinta e quatro, três mil cento e trinta e cinco, três mil cento e trinta e seis e três mil cento e trinta e sete, todos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Alexandre Cerruti; Alexandre Cerruti, Cristiane Brasil e João Cabral, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números três mil cento e trinta e oito e três mil cento e trinta e nove, ambos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib, e solicitando concessão de Medalha São Francisco de Assis - Terceiro Milênio. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números três mil cento e quarenta e três mil cento e quarenta e um, ambos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Charbel Zaib e Teresa Bergher, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil cento e quarenta e cinco de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes, solicitando concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. A Presidência comunica ao Plenário que há sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Lei Complementar número trinta e sete de dois mil e sete. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada, indo a autógrafos, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri; Aspásia Camargo, (comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Lucinha, Nereide Pedregal, Veronica Costa, Rubens Andrade), Stepan Nercessian, Leila do Flamengo, Paulo Cerri e Wilson Leite Passos. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente). A Presidência comunica ao Plenário que o Projeto de Lei Complementar número sessenta de dois mil e oito (Mensagem número cento e quarenta e oito), recebeu Emendas de números de um a quatro que seguem a publicação. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar, dá ciência ao Plenário que em virtude de não ter recebido emendas de redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei Complementar número trinta e sete de dois mil e sete, indo a autógrafos, nos termos regimentais; e convoca para às dezoito horas e dois minutos de hoje, Sessão Extraordinária para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do Projeto de Decreto Legislativo nu duzentos e noventa e três-A de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Decreto Legislativo números cento e seis de dois mil e seis, duzentos e vinte e três e duzentos e sessenta e nove, ambos de dois mil e sete, duzentos e setenta e nove de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e oito, duzentos e vinte e nove e duzentos e cinqüenta e dois, todos de dois mil e sete, duzentos e oitenta, duzentos e oitenta e quatro, duzentos e noventa e cinco, trezentos e doze, trezentos e treze, trezentos e quatorze, trezentos e dezoito, trezentos e dezenove e trezentos e vinte, todos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, Projeto de Resolução número vinte e sete de dois mil e seis. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ______________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_____________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário