 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 1ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE FEVEREIRO DE 2008. Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, S.Ferraz, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Adilson Pires, Patrícia Amorim, Romualdo Boaventura, Aloísio Freitas, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Cerri, Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Andrea Gouvêa Vieira, Alberto Salles, João Cabral, Teresa Bergher, Carlos Bolsonaro, Luiz Antonio Guaraná, Rosa Fernandes, Carlo Caiado, Silvia Pontes e Prof. Célio Lupparelli (vinte e três) assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto o Primeiro Período Ordinário de Sessões da Quarta Sessão Legislativa da Sétima Legislatura. A Presidência convida a tomar assento à Mesa o Excelentíssimo Senhor Secretário-Chefe do Gabinete do Prefeito João Marcos Cavalcanti de Albuquerque, que comparece a esta Casa trazendo Mensagem encaminhada pelo Excelentíssimo Senhor Prefeito, em cumprimento ao que determina o artigo cento e sete, inciso oito da Lei Orgânica do Município. A Presidência convida os Nobres Vereadores Rosa Fernandes e Eliomar Coelho; Teresa Bergher e Stepan Nercessian a hastearem as Bandeiras Nacional e do Município do Rio de Janeiro, ao som do Hino Nacional. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, a Presidência convida o Senhor Secretário-Chefe do Gabinete do Prefeito João Marcos Cavalcanti de Albuquerque a proceder a leitura da Mensagem encaminhada pelo Excelentíssimo Senhor Prefeito. (Durante a leitura da Mensagem, comparecem os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, Luiz Carlos Ramos, Jorge Mauro, Nereide Pedregal, Leila do Flamengo, Márcio Pacheco, Luiz André Deco, Sami Jorge, Wilson Leite Passos e Aspásia Camargo). A Presidência declara a Sessão suspensa, para que as autoridades presentes possam se retirar. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta minutos e reabre-se às quinze horas e cinquenta e um minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, ocupa a tribuna a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. A palavra é franqueada, dela fazendo uso o Senhor Vereador Paulo Cerri. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada no Prolongamento, passa-se à Ordem do Dia, contendo no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e três Senhores Vereadores. Não havendo matéria a ser apreciada, a Presidência comunica que esse tempo será destinado à reunião de Lideranças, a fim de dar cumprimento ao disposto no artigo cinquenta e nove, combinado com o artigo sessenta e dois do Regimento Interno, visando à escolha dos membros das Comissões Permanentes. A Presidência declara a Sessão suspensa para que as Lideranças possam se reunir e encaminhar à Mesa ofícios contendo a composição das Comissões Permanentes. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quatro minutos e reabre-se às dezesseis horas e cinco minutos). A Presidência comunica que não houve indicação, por parte das Lideranças, dos membros que comporão as Comissões Permanentes. Passa-se ao Expediente Final. Ocupa a tribuna, como oradora inscrita, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira (comparecem os Senhores Vereadores Verônica Costa, Renato Moura e Charbel Zaib). Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo mais quem queira se pronunciar, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, solicita às Lideranças, nos termos do artigo cinquenta e nove do Regimento Interno, que mantenham diálogos para a designação dos membros que integrarão as Comissões Permanentes e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia dezenove de fevereiro, às quatorze horas, deixando de designar Ordem do Dia e ficando esse tempo destinado à composição das Comissões Permanentes. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos. _____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_____________________________ ________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_______________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário