 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 7ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE FEVEREIRO DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente, e Roberto Monteiro, a convite Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Pastora Márcia Teixeira, Adilson Pires, Roberto Monteiro, Jorge Felippe, Prof. Célio Lupparelli, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Chiquinho Brazão, Patrícia Amorim, Argemiro Pimentel, Dr. Nelson Ferreira, Teresa Bergher, Nadinho de Rio das Pedras, Márcio Pacheco, Rogério Bittar, Aloísio Freitas e Silvia Pontes (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Carlo Caiado, Nereide Pedregal, Leila do Flamengo, Dr. Carlos Eduardo, Rosa Fernandes, Andrea Gouvêa Vieira, Romualdo Boaventura, Lucinha, Paulo Cerri e Carlos Bolsonaro; reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Roberto Monteiro, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão à quinze horas e quarenta e um minutos; comparece o Senhor Vereador Alberto Salles; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e oito: Requerimento número dois mil novecentos e vinte e seis, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim (constituição de Comissão Especial); Requerimento número dois mil novecentos e vinte e sete, de autoria do Senhor Vereador Chiquinho Brazão (constituição de Comissão Especial); Requerimento número dois mil novecentos e vinte e oito, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado (constituição de Comissão Especial). Todos os requerimentos são aprovados pelo Plenário. Esgotada a matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, contendo no Livro de Presenças as assinaturas de trinta Senhores Vereadores. Pela Ordem, discursa o Senhor Vereador Romualdo Boaventura, que solicita um minuto de silêncio pela morte do falecimento do servidor da Casa, Senhor Luis Henrique Fachinetti. (É feito um minuto de silêncio) (Durante o discurso do Senhor Vereador Romualdo Boaventura, comparecem os Senhores Vereadores Renato Moura, Rubens Andrade, Átila Nunes Neto, Dr. Jairinho , Verônica Costa, Sami Jorge, Luiz André Deco, Jorginho da S.O.S, Wilson Leite Passos e Aspásia Camargo). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação, o Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número quarenta e quatro de dois mil e sete. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Romualdo Boaventura emite parecer pela manutenção do veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Cláudio Cavalcanti, Leila do Flamengo, Paulo Cerri e Romualdo Boaventura (seis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, Lucinha, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade e Teresa Bergher (sete). Presentes e votando treze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de vinte e sete de fevereiro de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos. _____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_____________________________ ________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_______________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário