 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 19ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE MARÇO DE 2008. Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Cláudio Cavalcanti, Adilson Pires, João Cabral, Átila Nunes Neto, Andrea Gouvêa Vieira, Márcio Pacheco, Paulo Cerri, Luiz André Deco, Prof. Célio Lupparelli, Alberto Salles, Dr. Nelson Ferreira, Chiquinho Brazão, Silvia Pontes, Teresa Bergher, Rubens Andrade, Aloísio Freitas e Stepan Nercessian (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Roberto Monteiro, Patrícia Amorim, Cristiane Brasil, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Nereide Pedregal, Romualdo Boaventura e Charbel Zaib; reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão à quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Sami Jorge, Luiz Antonio Guaraná e Renato Moura); reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa da ciência das seguintes proposições, todas de dois mil e oito: Requerimento número tre mil e vinte e quatro, de autoria do Senhor Vereador Rubens Andrade (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil e vinte e cinco, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel (concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga); Requerimento número três mil e vinte e seis, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil e vinte e sete, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimentos números três mil e vinte e oito, três mil e vinte e nove, três mil e trinta e três mil e trinta e um, todos de autoria do Senhor Vereador Átila Nunes Neto (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Os requerimentos são sucessivamente aprovados pelo Plenário. Esgotada a matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, contendo no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e três Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número setecentos e oitenta e quatro-A de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Adilson Pires emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andréa Gouvêa Vieira, Eliomar Coelho, Luiz André Deco, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (dez). Presentes e votando onze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra aos Senhores Vereadores que hoje, às dezoito horas e trinta minutos, será realizada Solenidade de Ratificação de Posse da Diretoria Executiva do Conselho Municipal de Defesa dos Direitos do Negro COMDEDINE, atendendo ao Requerimento número dois mil novecentos e cinqüenta e quatro de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri e na próxima segunda-feira, dia vinte e quatro de março, serão realizadas duas Solenidades: a primeira às dez horas, para a entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto a Edjane Castro da Costa Fontes, atendendo ao Requerimento número dois mil novecentos e vinte e cinco de dois mil e oito e a segunda, às quinze horas, para a entrega da Medalha São Francisco de Assis do Terceiro Milênio à Senhora Mariza Rodrigues Pinheiro, entre outras personalidades, de acordo com o Requerimento número três mil e quarenta e três, de dois mil e oito, ambos de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e cinco de março, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias do período de vinte e cinco a vinte e sete de março a seguinte Ordem do Dia: Em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número setecentos e oitenta e quatro-A, de dois mil e seis; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, o Veto Total aos Projetos de Lei números cento e noventa e dois, de dois mil e um, mil duzentos e setenta e sete, de dois mil e sete, cento e trinta e nove, de dois mil e cinco, mil e dois, de dois mil e seis, mil cento e setenta e dois, de dois mil e três, mil cento e setenta e cinco, de dois mil e sete, duzentos e dezesseis, de dois mil e cinco, mil cento e vinte e três e mil e sessenta e quatro, ambos de dois mil e sete, quatrocentos e oitenta e nove, de dois mil e um, setecentos e vinte e oito, novecentos e trinta e cinco e setecentos e sessenta e oito, todos de dois mil e seis, mil duzentos e sete, de dois mil e sete, mil trezentos e setenta e dois, de dois mil e três, mil e noventa e quatro, de dois mil e sete, trezentos e noventa e nove, de dois mil e cinco, mil duzentos e cinqüenta e dois, mil cento e noventa e quatro, mil e cinqüenta e cinco-A e mil e cinqüenta e quatro, todos de dois mil e sete, mil quatrocentos e quarenta e dois, de mil novecentos e noventa e nove, mil duzentos e trinta e seis, mil trezentos e quinze e mil duzentos e vinte e sete, todos de dois mil e sete, cento e oitenta e quatro, de dois mil e um, trezentos e cinqüenta e nove-A, de dois mil e cinco, mil duzentos e oitenta e três e mil trezentos e vinte e dois, ambos de dois mil e sete, quinhentos e setenta e três, de dois mil e cinco, e novecentos e setenta e sete, de dois mil e seis, e os Vetos Parciais ao Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e nove, de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e dois (Mensagem número cento e trinta e quatro de dois mil e sete) de dois mil e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e três, de dois mil e oito (Mensagem número cento e trinta e cinco de dois mil e sete); em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e cinqüenta e quatro (Mensagem número cento e trinta e sete), de dois mil e sete, o Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e sete (Mensagem número cento e trinta e oito), de dois mil e oito, e os Projetos de Lei números mil quinhentos e noventa (Mensagem número cento e trinta e nove), mil quinhentos e noventa e um (Mensagem número cento e quarenta) e mil quinhentos e noventa e dois (Mensagem número cento e quarenta e um), todos de dois mil e oito, e mil quinhentos e oitenta, de dois mil e sete; em tramitação especial, regime de prioridade, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco (Mensagem número oitenta e um) de dois mil e um; tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número quarenta, de dois mil e sete e o Projeto de Lei número cento e dois, de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número dezessete, de mil novecentos e noventa e sete e o Projeto de Lei número quinhentos e trinta e quatro, de dois mil e um; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e nove, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números oitocentos e sessenta e sete, de mil novecentos e noventa e mil duzentos e quarenta e oito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número sete, de dois mil e cinco, e os Projetos de Lei Complementar números quarenta e sete e trinta e seis, ambos de dois mil e sete, e os Projetos de Lei números mil seiscentos e sessenta e três, de mil novecentos e noventa e seis, mil quinhentos e trinta e cinco, de dois mil e três, mil oitocentos e oitenta e cinco, de dois mil e quatro, trezentos e três e quinhentos e setenta e nove, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e um e novecentos e cinco, ambos de dois mil e seis, mil cento e quarenta e três, mil cento e cinquenta e seis, mil cento e oitenta e dois, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e vinte e seis, mil duzentos e sessenta e cinco, mil duzentos e sessenta e sete, mil duzentos e setenta, mil duzentos e noventa, mil trezentos e trinta e um, mil trezentos e trinta e oito, mil trezentos e sessenta e seis e mil quinhentos e trinta e três, todos de dois mil e sete, dois mil cento e seis, de mil novecentos e noventa e dois, seiscentos e cinquenta e cinco, de mil novecentos e noventa e oito, quatrocentos e noventa e sete, de dois mil e cinco, oitocentos e oitenta e oito, de dois mil e seis, mil duzentos e doze, mil e quarenta e seis, mil e quarenta e sete, mil cento e oitenta e um e mil duzentos e cinqüenta e quatro, todos de dois mil e sete, trezentos e noventa e um e quinhentos e setenta e quatro, ambos de dois mil e um, dois mil trezentos e treze, de dois mil e quatro, cento e cinqüenta e cinco, quatrocentos e cinqüenta e três, ambos de dois mil e cinco, mil e trinta e um, mil cento e sessenta e oito, mil cento e setenta e nove, mil duzentos e quatorze, mil duzentos e trinta, mil duzentos e oitenta e sete, mil trezentos e dezoito, mil quatrocentos e setenta e oito, mil quatrocentos e setenta e nove, mil quinhentos e dezessete, mil quinhentos e setenta e mil quinhentos e sessenta e três, todos de dois mil e sete, novecentos e sessenta e quatro, de dois mil e seis, mil e sessenta e cinco, mil cento e dois, mil cento e três, mil cento e noventa e cinco, mil trezentos e cinqüenta e oito e mil quatrocentos e dois, todos de dois mil e sete e mil quatrocentos e oitenta e sete, de mil novecentos e noventa e nove, mil novecentos e oitenta e três, de dois mil, sessenta e nove (Mensagem número vinte e quatro), de dois mil e um, oitocentos e noventa e nove (Mensagem número sessenta e oito), de dois mil e seis, novecentos e dez, de dois mil e seis, mil duzentos e quarenta e sete (Mensagem número cento e doze), de dois mil e sete, e os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e vinte e seis e duzentos e trinta e seis, cento e oitenta e três, duzentos e trinta e nove e duzentos e dois, todos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, os Projetos de Resolução números quinze, de dois mil e cinco, vinte e sete, trinta e dois e quarenta e seis, todos de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda sessão, Emenda 35, o Projeto de Resolução número sessenta e seis, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número setenta e quatro, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira sessão, Emenda 15, o Projeto de Resolução número sessenta e nove, de dois mil e sete; tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Resolução número setenta e três, de dois mil e sete; tramitação ordinária, em discussão única, o Projeto de Lei número mil e setenta e quatro, de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos. _____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_____________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_______________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário