 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 73ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE AGOSTO DE 2008. Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo SuplenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Nadinho de Rio das Pedras, Eliomar Coelho, Carlos Bolsonaro, Rubens Andrade, Paulo Cerri, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Luiz Carlos Ramos, Teresa Bergher, Andrea Gouvêa Vieira, Luiz Antonio Guaraná, Patrícia Amorim, João Cabral, Renato Moura, Stepan Nercessian e Carlo Caiado (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão, e considera aberto o Segundo Período Ordinário de Sessões da Quarta Sessão Legislativa da Sétima Legislatura da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradoras inscritas, ocupam, sucessivamente, a tribuna as Senhoras Vereadoras Rosa Fernandes e Leila do Flamengo (comparece o Senhor Vereador Rogério Bittar). Ainda pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Rubens Andrade (comparece o Senhor Vereador Dr. Jairinho) e Luiz André Deco. Não havendo mais orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas; comparece o Senhor Vereador Luis Humberto; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira se utilizar, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparece a Senhora Vereadora Silvia Pontes, Márcio Pacheco, Jorge Pereira, Adilson Pires, Argemiro Pimentel, S. Ferraz, Jorge Felippe, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Alberto Salles, Wanderley Mariz, Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Alexandre Cerruti, Liliam Sá, Chiquinho Brazão, Dr. Nelson Ferreira, Cristiane Brasil, Jorginho da S.O.S, Jorge Mauro, Veronica Costa, Nereide Pedregal, Aloísio Freitas, Wilson Leite Passos, Sami Jorge, Dr Carlos Eduardo e Lucinha; reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e oito: Requerimento número três mil trezentos e trinta, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes (concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-americano); Requerimento número três mil trezentos e trinta e dois, de autoria do Senhor Vereador Jorginho da S.O.S (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil trezentos e trinta e três, de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ) e Requerimento número três mil trezentos e trinta e cinco, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). As matérias são sucessivamente aprovadas pelo Plenário. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete Senhores Vereadores. Sendo evidente a falta de quorum para dar continuidade aos trabalhos, a Presidência, antes de encerrar, lembra aos Senhores Vereadores que hoje, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade de concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Dr. Sérgio Simões Caldas, atendendo ao Requerimento número três mil duzentos e noventa de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas; no próximo dia quatro de agosto ocorrerão as seguintes Solenidades: às nove horas, entrega do Conjunto de Medalhas Pedro Ernesto ao Jornalista André Trigueiro, conforme Requerimento número três mil duzentos e trinta e sete de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo. Às quatorze horas, entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Coronel BM Fernando Suarez Álvares, atendendo ao Requerimento número três mil duzentos e sessenta de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo e, às dezoito horas e trinta minutos, entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto à Associação Brasileira de Telecomunicações TELECOM, conforme Requerimento número três mil e trinta e cinco de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes. A Presidência convoca Sessão Ordinária a próxima terça-feira, dia seis de agosto, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias do período de cinco a sete de agosto, a seguinte Ordem do Dia: Em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e vinte e oito, de dois mil e oito, mil quatrocentos e oitenta e oito, de dois mil e sete, quatrocentos e quinze-A, de dois mil e cinco, mil trezentos e quinze e mil quatrocentos e um-A, ambos de dois mil e sete, novecentos e quarenta e oito-A, de dois mil e dois, mil duzentos e noventa e mil quatrocentos e dois, ambos de dois mil e sete, o Projeto de Lei Complementar número trinta e sete-A, de dois mil e sete, os Projetos de Lei números dois mil e trinta e três-A, de dois mil, quatrocentos e trinta e seis, de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e sete, de mil novecentos e noventa e oito, mil trezentos e quarenta e seis, mil trezentos e sessenta e sete, mil duzentos e doze, mil trezentos e quarenta e oito e mil quinhentos e nove, todos de dois mil e sete, Veto Parcial ao Projeto número mil trezentos e trinta e sete, de dois mil e sete, os Vetos Parciais, aos Projetos números oitocentos e oitenta e oito, de dois mil e seis e mil duzentos e setenta, de dois mil e sete, Veto Total aos Projetos números quatrocentos e noventa e sete, de dois mil e cinco, novecentos e cinco, de dois mil e seis, mil seiscentos e sessenta e três, de mil novecentos e noventa e seis, setecentos e vinte e quatro, de dois mil e seis, mil duzentos e sessenta e sete, mil e quarenta e seis e mil cento e quarenta e três, todos de dois mil e sete, e mil e oitenta e dois, de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito) e mil setecentos e vinte e dois (Mensagem número cento e sessenta), ambos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, os Projetos de Lei número mil quatrocentos e oitenta e mil duzentos e cinquenta (Mensagem número cento e quinze) ambos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei Complementar números vinte e um (Mensagem número sessenta e dois), de dois mil e seis e sessenta e quatro, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, os Projetos de Lei números mil trezentos e trinta e oito-A, de dois mil e sete e quinhentos e setenta e dois-A, de dois mil e um; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiado 55, o Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e sete, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda Sessão, Emenda 55, o Projeto de Resolução número cinqüenta e cinco, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei à Lei Orgânica número vinte e dois, de dois mil e sete, os Projetos de Lei Complementar números quarenta e nove e trinta e seis, ambos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete, de mil novecentos e noventa; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números mil duzentos e quarenta e oito, mil e sessenta e nove, mil quatrocentos e seis e mil quatrocentos e nove, todos de dois mil e sete, mil seiscentos e dezessete, de dois mil e oito, mil cento e quatorze, de dois mil e sete, mil quinhentos e trinta e cinco, de dois mil e três, trezentos e três e quinhentos e setenta e nove, ambos de dois mil e cinco, mil duzentos e vinte e um e mil duzentos e sessenta e cinco, ambos de dois mil e sete, seiscentos e cinquenta e cinco, de mil novecentos e noventa e oito e novecentos e oitenta e cinco, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze, de dois mil e seis, os Projetos de Lei Complementar números trinta e um, de dois mil e seis e quarenta e cinco (Mensagem número cento e treze), de dois mil e sete, os Projetos de Lei números mil cento e oitenta e um, mil duzentos e cinqüenta e quatro, mil e sessenta e cinco, mil cento e dois, mil cento e três, mil cento e noventa e cinco e mil trezentos e cinquenta e oito, todos de dois mil e sete, sessenta e nove (Mensagem número vinte e quatro), de dois mil e um, novecentos e dez, de dois mil e seis, mil duzentos e quarenta e sete (Mensagem número cento e doze), de dois mil e sete, novecentos e noventa e cinco, de dois mil e seis, mil trezentos e vinte três, mil e quinhentos e mil quinhentos e vinte e nove, todos de dois mil e sete, setecentos e setenta e sete, de dois mil e dois, novecentos e cinqüenta e oito (Mensagem número setenta e seis), de dois mil e seis, mil trezentos e cinqüenta e cinco, mil quatrocentos e oitenta e seis e mil quatrocentos e oitenta e sete, todos de dois mil e sete, mil novecentos e sete e mil novecentos e vinte e nove, ambos de dois mil e quatro, duzentos e dezoito e seiscentos e quarenta e seis, ambos de dois mil e cinco, mil duzentos e sessenta e dois, mil duzentos e oitenta e nove, mil trezentos e setenta e seis, mil quatrocentos e cinco, mil duzentos e trinta e oito, mil duzentos e sessenta e oito, mil trezentos e dois, mil trezentos e cinqüenta, mil trezentos e oitenta e três, todos de dois mil e sete, mil trezentos e oitenta e um e mil seiscentos e doze, ambos de dois mil e três, quinhentos e vinte e sete, de dois mil e cinco, novecentos e vinte, de dois mil e seis, mil cento e oitenta e nove, mil duzentos e treze, mil trezentos e oitenta, mil quatrocentos e noventa e quatro (Mensagem número cento e trinta) e mil quinhentos e setenta e seis, todos de dois mil e sete, mil quinhentos e oitenta e oito, de dois mil e oito, mil seiscentos e dezenove, de mil novecentos e noventa e seis, mil quinhentos e cinquenta e oito, de dois mil e três, novecentos e vinte e dois, novecentos e sessenta e sete e mil e quatro, todos de dois mil e seis, mil e vinte e dois, mil duzentos e setenta e dois, mil quatrocentos e setenta e dois e mil quinhentos e quarenta e cinco, todos de dois mil e sete, mil seiscentos e doze, de dois mil e oito, mil novecentos e setenta e oito, de dois mil, novecentos e oitenta e sete, de dois mil e seis, mil duzentos e dois, mil quinhentos e quarenta e nove, de dois mil e sete, noventa e três e quinhentos e oitenta e seis, ambos de dois mil e cinco, mil seiscentos e quarenta e dois, mil seiscentos e trinta e seis e mil seiscentos e seis, de dois mil e oito, quatrocentos e dezesseis, de dois mil e cinco, mil cento e oitenta e quatro, mil duzentos e quarenta e seis, mil quatrocentos e noventa e três, mil quinhentos e seis, mil quinhentos e vinte e oito, mil seiscentos e um e mil seiscentos e setenta e quatro, todos de dois mil e oito, quinhentos e setenta, de dois mil e cinco, mil quinhentos e oitenta e sete, de dois mil e oito, seiscentos e seis, de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e seis (Mensagem número setenta e três), de dois mil e seis, e mil cento e sessenta e seis (Mensagem número cento e sessenta e oito), de dois mil e três, e os Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e dez, trezentos e nove, ambos de dois mil e oito e duzentos e sessenta e três, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, o Projeto de Resolução número quarenta e seis, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, o Projeto de Resolução número vinte e nove, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, os Projetos de Resolução números vinte e oito, de dois mil e seis e sessenta e nove, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número cinqüenta e dois, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em discussão única, o Projeto de Lei número mil e setenta e quatro, de dois mil e sete. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos. _________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário