 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 22ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE MARÇO DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Roberto Monteiro, Dr. Nelson Ferreira e Patrícia Amorim, todos a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Luiz Carlos Carmos, Andrea Gouvêa Vieira, Rogério Bittar, Eliomar Coelho, Prof. Célio Lupparelli, Adilson Pires, Patricia Amorim, Cláudio Cavalcanti, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Roberto Monteiro, Nadinho de Rio das Pedras, Rubens Andrade, Teresa Bergher, Rosa Fernandes e Silvia Pontes (dezoito), assume a Presidência a Senhora Vereadora Rosa Fernandes e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Roberto Monteiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, nos termos regimentais a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Silvia Pontes (comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, S. Ferraz e João Cabral) Teresa Bergher, Andrea Gouvêa Vieira (comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Luiz André Deco, Lucinha, Dr. Nelson Ferreira, Stepan Nercessian) Jorge Felippe (assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, a convite) Roberto Monteiro (comparecem os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Alberto Salles, Jorginho da S.O.S, Luiz Antonio Guaraná, Romualdo Boaventura, Dr. Carlos Eduardo e Théo Silva) Rogério Bittar. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada e dela faz uso o Senhor Vereador Rubens Andrade. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Renato Moura, Leila do Flamengo, Cristiane Brasil, Charbel Zaib e Aloísio Freitas). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números três mil e trinta e oito, três mil e trinta e três e três mil e quarenta, três mil e quarenta e quatro, três mil e quarenta e cinco e três mil e quarenta e oito, todos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Théo Silva, Paulo Cerri, Eliomar Coelho, Carlo Caiado, Leila do Flamengo e Lucinha, solicitando concessão de Melhada de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil e quarenta e nove de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números três mil e cinquenta, três mil e cinquenta e um e três mil e cinquenta e três, todos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Cristiane Brasil, Dr. Jairinho e Liliam Sá, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números três mil e sessenta e três e três mil e sessenta e quatro, ambos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando, respectivamente, o cancelamento dos Requerimentos números dois mil duzentos e noventa e oito e dois mil setecentos e noventa e nove, ambos de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, a convite). Requerimentos números três mil e quarenta e um e três mil e quarenta e dois, ambos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, e solicitando concessão de Melhada de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, a convite). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença, as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e quatro de dois mil e sete (Mensagem número cento e trinta e sete). Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto vai a autógrafos. Em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa e um de dois mil e oito (Mensagem número cento e quarenta). A Presidência dá ciência ao Plenário, que o Projeto recebeu Emenda de número um, e, para tanto, colherá pareceres pertinentes. A convite da Presidência, emitem parecer respectivamente pela constitucionalidade e favorável, os Senhores Vereadores Jorge da S.O.S, pela Comissão de Justiça e Redação; Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Patricia Amorim, pela Comissão de Assuntos Urbanos e Jorginho da S.O.S, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado e segue a Redação Final. Pela ordem, o Senhor Vereador Rubens Andrade requer e obtém, ouvido o Plenário, a dispensa da publicação da Redação Final do aludido Projeto. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e sete de dois mil e oito (Mensagem número cento e trinta e oito), pendente de pareceres. A convite da Presidência, manifestam-se favoravelmente a matéria, os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Administração, e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Rubens Andrade, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Patricia Amorim, pela Comissão da Criança e do Adolescente e Jorginho da S.O.S, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Dr. Nelson Ferreira, Jorginho da S.O.S, Nadinho de Rio das Pedras e Patrícia Amorim (seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando seis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e nem para dar continuidade aos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Sindicato das Indústrias Gráficas do Município do Rio de Janeiro SIGRAF, de acordo com o Requerimento número dois mil novecentos e vinte e três de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Romualdo Boaventura; e lembra ainda, a realização de Solenidade às dez horas de amanhã, para a entrega de Moção em Comemoração ao Dia Internacional da Mulher e a entrega também do Título de Cidadã Honorária a Senhora Sirlei Dias de Carvalho Pinto, de acordo com o Requerimento número três mil e vinte e um de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira; e convoca para amanhã, dia vinte e oito de março de dois mil e oito, às quatorze horas, Sessão Ordinária, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e sete de dois mil e oito (Mensagem número cento e trinta e oito); em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil quinhentos e noventa e dois de dois mil e oito (Mensagem número cento e quarenta e um) e mil quinhentos e oitenta de dois mil e sete; em tramitação especial, em regrime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco de dois mil e um (Mensagem número oitenta e um). Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e cinco minutos. ___________________________________________ALOISIO FREITASPresidente ____________________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente____________________________________________LUIZ CARLOS RAMOS1º Secretário