 7ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 8ª sessão ordinária, em 28 de fevereiro de 2008. presidência dos senhores vereadores aloisio freitas, presidente e silvia pontes, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores nadinho de rio das pedras, jorge felippe, théo silva, s ferraz, cláudio cavalcanti, leila do flamengo, romualdo boaventura, charbel zaib, joão cabral, liliam sá, stepan nercessian, adilson pires, prof célio lupparelli, rubens andrade, teresa bergher, aloisio freitas, patrícia amorim, luiz carlos ramos, carlo caiado e pastora márcia teixeira (vinte), assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e dezessete minutos). (comparecem os senhores vereadores roberto monteiro, silvia pontes, lucinha, alberto salles, aspásia camargo, renato moura, veronica costa, eliomar coelho, dr carlos eduardo, luiz antonio guaraná, átila nunes neto, chiquinho brazão, dr nelson ferreira, wilson leite passos, luiz andré deco, dr jairinho, cristiane brasil, carlos bolsonaro e argemiro pimentel). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador adilson pires. (comparecem os senhores vereadores nereide pedregal, rosa fernandes, paulo cerri, sami jorge e andrea gouvêa vieira). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dará ciência ao plenário das proposições recebidas: requerimento número dois mil novecentos e cinquenta de dois mil e oito, de autoria do senhor vereador dr nelson ferreira, solicitando que seja instituída comissão especial. em votação. aprovado. requerimento número dois mil novecentos e cinquenta e três de dois mil e oito, de autoria do senhor vereador rubens andrade, solicitando que seja instituída comissão especial. em votação. aprovado. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e quatro senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores wilson leite passos, paulo cerri, eliomar coelho (comparecem os senhores vereadores márcio pacheco e rogério bittar) rubens andrade (assume a presidência a senhora vereadora silvia pontes, a convite), roberto monteiro (reassume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente) silvia pontes, carlo caiado, teresa bergher e márcio pacheco. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e nove de fevereiro de dois mil e oito, às quatorze horas, para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao projeto de lei complementar quarenta e quatro de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número setecentos e noventa e quatro de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, mensagens números cento e trinta e quatro e cento e trinta e cinco, ambas de dois mil e oito, em tramitação ordinária, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de lei número mil quinhentos e oitenta de dois mil e sete. encerra-se a sessão às dezoito horas. ____________________________________aloisio freitaspresidente__________________________ ________jorge pereiraprimeiro vice-presidente_______________________________________luiz carlos ramosprimeiro secretário