 7ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 78ª sessão ordinária, em 12 de agosto de 2008. presidência do senhor vereador aloisio freitas, presidente.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores joão cabral, paulo cerri, aloisio freitas, rosa fernandes, carlos bolsonaro, charbel zaib, teresa bergher, s ferraz, adilson pires, pastora márcia teixeira e luiz carlos ramos (onze), assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente. diante da evidente falta de quorum para início dos trabalhos, a presidência declara que não haverá a sessão programada; lembra a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje para entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao senhor nilson góes penna, de acordo com o requerimento número três mil trezentos e cinqüenta e três de dois mil e oito, de autoria do senhor vereador dr nelson ferreira, e convoca sessão ordinária para às quatorze horas de amanhã, dia treze de agosto de dois mil e oito; para apreciar a mesma ordem do dia já publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda feira, dia onze de agosto de dois mil e oito. (nos termos do parágrafo segundo, do artigo sessenta e dois da lei orgânica do município do rio de janeiro, assinaram, ainda, o livro de presença, os senhores vereadores alberto salles, andréa gouvêa vieira, argemiro pimentel, carlo caiado, chiquinho brazão, cláudio cavalcanti, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr nelson ferreira, eliomar coelho, jorge felippe, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz antonio guaraná, luiz humberto, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rubens andrade, sami jorge, silvia pontes, stepan nercessian, théo silva e wanderley mariz)