 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 32ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE ABRIL DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente e Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Roberto Monteiro, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Márcio Pacheco, João Cabral, Cláudio Cavalcanti, Aspásia Camargo, Dr. Nelson Ferreira, Chiquinho Brazão, Aloísio Freitas, Luiz Humberto, Patrícia Amorim, Silvia Pontes, Teresa Bergher, Argemiro Pimentel, Wanderley Mariz e Nadinho de Rio das Pedras (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Cristiane Brasil, Nereide Pedregal, Carlos Bolsonaro, Rubens Andrade e Luiz Carlos Ramos). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e sete minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Jorge Mauro, Adilson Pires e Alberto Salles). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número três mil e setenta e nove de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimentos sem número (dois), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Luiz André Deco e Patrícia Amorim, solicitando a retirada dos Projetos de Lei números mil duzentos e oitenta e sete e mil quinhentos e onze, ambos de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números três mil e setenta e seis, três mil e oitenta e dois e três mil e oitenta e três, todos de dois mil e oito, de autoria respectivamente, dos Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Adilson Pires e Alberto Salles, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil e oitenta e quatro de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando concessão de Medalha São Francisco de Assis Terceiro Milênio. Em votação. Aprovado. Requerimentos números três mil e oitenta e cinco, três mil e oitenta e seis, três mil e oitenta e sete e três mil cento e um, todos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Veronica Costa, Veronica Costa e Nereide Pedregal, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil cento e dois de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, solicitando concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação. Aprovado. Requerimento número três mil cento e três de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número três mil cento e quatro de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo, solicitando concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação. Aprovado. Requerimento número três mil cento e cinco de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Jorginho da S.O.S, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número três mil cento e sete de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimento número três mil cento e oito e três mil cento e seis, ambos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian e Dr. Carlos Eduardo, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de vinte e oito Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e noventa de dois mil e oito (Mensagem número cento e trinta e nove). Submetida a votos, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer favorável à matéria, respectivamente, os Senhores Vereadores Luiz Humberto, pela Comissão de Educação e Cultura; Márcio Pacheco, pela Comissão de Turismo; e Rosa Fernandes, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, regime de prioridade, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco de dois mil e um (Mensagem número oitenta e um), pendente de parecer do Substitutivo número três. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número cento e dois de dois mil e cinco. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Partido Democratas, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. (Comparecem os Senhores Vereadores Veronica Costa, Paulo Cerri e Jorginho da S.O.S). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, Redação do Vencido, em votação, o Projeto de Resolução número trinta e quatro-A de dois mil e seis. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Márcio Pacheco, por delegação da liderança do Partido Social Cristão, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número dezessete de mil novecentos e noventa e sete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Márcio Pacheco, por delegação da liderança do Partido Social Cristão, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número cinqüenta e cinco de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Márcio Pacheco, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Silvia Pontes, Veronica Costa e Wanderley Mariz (dezessete), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre o Projeto que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Márcio Pacheco que requer e obtém o deferimento da Presidência para que seja respeitado um minuto de silêncio pelo falecimento do Monge do Mosteiro de São Bento, Dom Stevão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números quinhentos e vinte e quatro de dois mil e um; dois mil trezentos e treze de dois mil e quatro; cento e cinqüenta e cinco de dois mil e cinco, e mil cento e setenta e nove, mil cento e oitenta e dois, mil duzentos e vinte e seis, mil trezentos e sessenta e seis, mil quatrocentos e setenta e oito e mil quatrocentos e setenta e nove, todos de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e cinqüenta de dois mil e sete (Mensagem número cento e quinze), pendente de parecer às Emendas de números um, dois e quatro. A Presidência comunica que o Projeto recebeu emenda de número seis, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, Paulo Cerri, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, (comparecem os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, Lucinha e Sami Jorge) Wanderley Mariz e Roberto Monteiro. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil trezentos e cinqüenta e um, mil quinhentos e sessenta e dois e mil quinhentos e dezenove, todos de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e vinte e quatro de dois mil e seis. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Partido dos Trabalhadores; que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e setenta e cinco, mil quatrocentos e oitenta e oito, mil quinhentos e dezoito, mil quinhentos e trinta e dois e mil quinhentos e trinta e cinco, todos de dois mil e sete; mil seiscentos e vinte e oito de dois mil e oito; setecentos e cinqüenta e cinco de dois mil e seis, e mil e oitenta e três, mil cento e sessenta e quatro, mil duzentos e trinta e sete, mil duzentos e noventa, mil trezentos e dezessete, mil quatrocentos e dois e mil quatrocentos e sete, todos de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e vinte e seis de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número um de dois mil e cinco. Pela ordem, a Senhora Vereadora Aspásia Camargo, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por quatro Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira Sessão, o Projeto de Resolução número setenta e oito de dois mil e oito. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em segunda discussão, em quarta Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número vinte e dois de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Luiz Humberto, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes e Silvia Pontes (onze), não havendo voto contrário. Presentes e votando onze Senhores Vereadores. Não há quorum para prosseguimento dos trabalhos e a matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Rodney Barbosa Teixeira, e a entrega do Título de Cidadão Honorário ao Senhor Pedro Antonio Xavier Zaluski; de acordo com o Requerimento número dois mil novecentos e vinte e quatro de dois mil e oito, e também para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto aos Senhores Julio Lopes Queiroz Filho e Wallace Ignácio Torres, de acordo com o Requerimento número três mil cento e onze de dois mil e oito, ambos de iniciativa do Senhor Vereador Luiz André Deco. A Presidência convoca para amanhã, dia dezesseis de abril de dois mil e oito, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quatorze de abril de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e um minutos. ______________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente___________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário