 7ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 24ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 1 DE JULHO DE 2008. Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente e Jorge Pereira, Primeiro Vice-Presidente.Às dezoito horas e quinze minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Silvia Pontes, Théo Silva, Veronica Costa, Wanderley Mariz e Wilson Leite Passos (quarenta e sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Pereira, Primeiro Vice-Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É dispensada, pelo Plenário, a leitura da Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil duzentos e cinqüenta (Mensagem número cento e quinze) de dois mil e sete, com Emendas de números um a sete e Subemendas números um e dois. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Jorge Felippe,por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número sessenta e nove de dois mil e oito. A Presidência comunica que a matéria recebeu Emendas de números um e dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões Pertinentes. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Jorge Pereira, Jorge Felippe, Paulo Cerri, Jorge Pereira, Paulo Cerri, Jorge Felippe, Rubens Andrade, Argemiro Pimentel, Márcio Pacheco, Rogério Bittar, S. Ferraz, Eliomar Coelho, Rogério Bittar e Jorge Pereira. A Presidência dá ciência ao Plenário que recebeu Recurso encaminhado pelo Presidente da Comissão de Justiça e Redação, Senhor Vereador Jorge Felippe, quanto a decisão da Presidência em relação a tramitação em regime de urgência em Sessão Extraordinária e, para tanto, suspenderá a Sessão para que os avulsos pertinentes sejam confeccionados para que os Senhores Vereadores apreciem o aludido recurso. (Suspende-se a Sessão às dezenove horas e trinta e cinco minutos e reabre-se às dezenove horas e quarenta e quatro minutos). Em votação o Recurso da Comissão de Justiça e Redação. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Paulo Cerri, a Mesa procede à verificação nominal de votação,, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz, Sami Jorge e Théo Silva (vinte e cinco)e votou NÃO o Senhor Vereador Paulo Cerri (um). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Recurso é aprovado. A Presidência acata a decisão do Plenário e retornará a apreciação do Projeto de Lei Complementar número sessenta e nove de dois mil e oito, colhendo, inclusive os pareceres das Emendas de números um e dois apostas ao Projeto em questão. Por tanto, suspenderá a Sessão para que sejam confeccionados os avulsos pertinentes. (Suspende-se a Sessão às dezenove horas e cinqüenta e cinco minutos e reabre-se às dezenove horas e cinqüenta e sete minutos). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número sessenta e nove de dois mil e oito, com Emendas de números um e dois. A convite da Presidência, emitem parecer, sucessivamente, ás Emendas números um e dois apostas ao Projeto, os Senhores Vereadores Jorge Felippe, pela Comissão de Justiça e Redação, pela constitucionalidade e Dr. Jairinho, pela Comissão Especial do Plano Diretor favorável. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. A Presidência propõe que as Emendas números um e dois sejam votadas em bloco. Aprovado. Procedida a votação nominal do bloco de emendas, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz e Théo Silva (vinte e seis), não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. As Emendas são rejeitadas e vão ao arquivo. Procedida à votação nominal do Projeto original, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alberto Salles, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz, Sami Jorge e Théo Silva (vinte e sete) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri, Rubens Andrade e Wanderley Mariz (dez). Presentes e votando trinta e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em em segunda discussão, após um prazo de quarenta e oito horas. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e sessenta e um de dois mil e oito. A Presidência dá ciência ao Plenário que a matéria recebeu Emenda número um e irá colher os pareceres pertinentes. A convite da Presidência manifestam-se, respectivamente pela constitucionalidade e contrário à Emenda os Senhores Vereadores: Jorge Felippe Comissão de Justiça e Redação; Renato Moura Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Jorge Mauro Comissão de Transportes e Trânsito; Chiquinho Brazão Comissão de Assuntos Urbanos; Sami Jorge Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A Presidência comunica ao Plenário que em virtude da Emenda número um ter recebido parecer contrário de todas as Comissões, a mesma fica prejudicada e vai ao arquivo. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Líder do Partido Democratas; Jorge Felippe, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro; e Luiz Antonio Guaraná, Líder do Partido da Social Democracia Brasileira. Em votação o Projeto. Aprovado. Procedida a votação nominal, solicitada pelo Senhor Vereador Paulo Cerri, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alberto Salles, Argemiro Pimentel, Charbel Zaib, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz, Sami Jorge e Théo Silva (vinte e cinco) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho,Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras,Paulo Cerri, Rubens Andrade e Wanderley Mariz (dez). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, dá ciência do Requerimento de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando Sessão Extraordinária para hoje, e regime de urgência para o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e sessenta e um de dois mil e oito. A Presidência defere, com base no artigo duzentos e seis, inciso XI do Regimento Interno a solicitação de Sessão Extraordinária e submete à votação a tramitação de regime de urgência do aludido projeto. Em votação. Aprovado. O Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e sessenta e um de dois mil e oito, voltará em tramitação especial, em regime de urgência. Para tanto, convoca Sessão Extraordinária para às vinte horas e quarenta minutos de hoje para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e sessenta e um de dois mil e oito; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e um (Mensagem número cento e cinqüenta e quatro) de dois mil e oito; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e cinqüenta e três de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às vinte horas e trinta e sete minutos. _________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário