 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 134ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE NOVEMBRO DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente, Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, S. Ferraz, Segundo Secretário, e Dr. Nelson Ferreira, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Carlo Caiado, Paulo Cerri, Cristiane Brasil, Alexandre Cerruti, Luiz Carlos Ramos, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Adilson Pires, Rogério Bittar, Teresa Bergher, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Roberto Monteiro, Silvia Pontes, Rosa Fernandes, João Cabral e Dr. Nelson Ferreira (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos, Primeiro Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, ocupam sucessivamente a tribuna os Senhores Vereadores Cristiane Brasil (comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Pedro Porfírio e Andrea Gouvêa Vieira), Roberto Monteiro (comparece o Senhor Vereador Luiz André Deco) e Paulo Cerri. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Roberto Monteiro (comparece os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e S. Ferraz e assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário) e Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo e Argemiro Pimentel). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Ocupa a tribuna, mais uma vez, o Senhor Vereador Roberto Monteiro (comparecem os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Nadinho de Rio das Pedras e Renato Moura). Esgotado o tempo reservado para a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à sua Segunda Parte. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, ocupa a tribuna a Senhora Vereadora Aspásia Camargo. Não tendo sido utilizado todo o tempo destinado à oradora, a palavra é franqueada, dela fazendo uso o Senhor Vereador Roberto Monteiro (comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Márcio Pacheco, Luiz Humberto, Jorginho da S.O.S, Sami Jorge, Luiz Antonio Guaraná e Dr. Jairinho; assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e oito: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Chiquinho Brazão (retirada do Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e três, de dois mil e oito, em definitivo, da Ordem do Dia). Aprovado. Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil (retirada de Projeto de Resolução) Aprovado. O Senhor Vereador S. Ferraz solicita, e obtém verificação nominal de votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Sami Jorge e Teresa Bergher (vinte e cinco) e que votou NÃO o Senhor Vereador S. Ferraz (um). Impedido regimentalmente de votar o Senhor Vereador Aloísio Freitas. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado e o referido projeto sai da Ordem do Dia. Requerimento número três mil quatrocentos e noventa, de autoria da Senhora Vereadora Cristiane Brasil (concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil quatrocentos e noventa e três, de autoria do Senhor Vereador Wanderley Mariz (concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil quatrocentos e noventa e quatro, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti (concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil quatrocentos e noventa e oito, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo (cancelamento de Requerimento); Requerimento número três mil quatrocentos e setenta e nove, de autoria do Senhor Vereadora Roberto Monteiro (concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil quatrocentos e oitenta, de autoria do Senhor Vereador Pedro Porfírio (concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto); (assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereadoro Dr. Nelson Ferreira); Requerimento número três mil quatrocentos e setenta e oito, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas (concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil quatrocentos e oitenta e um, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher (concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto); (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente); Requerimento número três mil quatrocentos e oitenta e seis, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira (concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil quatrocentos e oitenta e quatro, de autoria da Senhora Vereadora Verônica Costa (cancelamento de Requerimento); Requerimento número três mil quatrocentos e oitenta e cinco, de autoria da Senhora Veradora Verônica Costa (concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil quatrocentos e oitenta e sete, de autoria do Senhor Vereador Jorge Mauro (concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto). As matérias são sucessivamente aprovadas pelo Plenário. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e dois, de dois mil e oito (Mensagem número cento e setenta e quatro). Submetido a votos, o Projeto é aprovado e volta em segunda discussão, em primeira Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, sem debates encerada, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e oito, de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e nove), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e oito, de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil duzentos e cinqüenta, de dois mil e sete (Mensagem número cento e quinze), com Emendas de números um, dois, três, quatro, cinco, seis e sete, e sub-emendas de números um e dois. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Jorge Felippe, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro, propõe o adiamento da votação por três Sessões. A proposta é aprovada e o Projeto de Lei número mil duzentos e cinqüenta, de dois mil e sete sai da Ordem do Dia por três Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta, de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta, de dois mil e sete é aprovado e segue à autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número vinte e um, de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr.Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e cinco), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. O Projeto de Lei Complementar número vinte e um, de dois mil e seis é aprovado e segue a autógrafos. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Márcio Pacheco. A Presidência comunica ao Plenário que o Projeto de Lei Complementar número sessenta e quatro, de dois mil e oito recebeu Emendas de números um, dois, três, sai da Ordem do Dia e segua às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número trinta e três, de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e cinco), não havendo votos contrários. Presentes e voltando vinte e cinco Senhores Vereadores. O Projeto de Lei Complementar número trinta e três, de dois mil e sete é aprovado e segue a autógrafos (Durante a votação, comparecem os Senhores Vereadores Leila do Flamengo e Charbel Zaib). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a Redação do Vencido do Projeto de Lei Complementar número setenta e um-A, de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Ferreira, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Cristiane Brasil, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Sami Jorge, Silvia Pontes e Teresa Bergher (vinte e seis), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto de Lei Complementar número setenta e um-A, de dois mil e oito é aprovado e segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e dezessete, de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Luiz André Deco e Silvia Pontes (seis) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Paulo Cerri, Roberto Monteiro e S. Ferraz (sete). Presentes e votando treze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação juntos com as demais, nem pata dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Extraordinária para as dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e dois (Mensagem número cento e setenta e quatro), de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e dois, de dois mil e oito, e os Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e noventa e oito e trezentos e noventa e nove, ambos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em discussão, em primeira sessão, emenda 15, o Projeto de Resolução número oitenta e sete, de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos. ____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente____________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário