 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 9ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE FEVEREIRO DE 2008. Presidência do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Roberto Monteiro, Nadinho de Rio das Pedras, Prof. Célio Lupparelli, Romualdo Boaventura, Jorge Felippe e Teresa Bergher (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, a convite. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e lembra aos Senhores Vereadores que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade de entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e do Título de Cidadão Benemérito ao Excelentíssimo Senhor Ministro do Supremo Tribunal Federal, Eros Roberto Grau, atendendo ao Requerimento número dois mil novecentos e sessenta e cinco de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe. Na próxima segunda-feira, dia dezessete de setembro, às dezenove horas, será realizada Solenidade para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Deputado Federal Sandro Mattos, atendendo ao Requerimento número dois mil oitocentos e oitenta e cinco de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira. A Presidência convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia quatro de março, às quatorze horas, e designa para as Sessões Ordinárias do período de quatro a seis de março a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total ao Projeto de Lei Complementar número quarenta e quatro, de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número setecentos e noventa e quatro, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Mensagen número cento e trinta e quatro, de dois mil e oito, do Poder Executivo e Mensagem número cento e trinta e cinco, de dois mil e oito, do Poder Executivo; em tramitação ordinária, em regime de urgência, primeira discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e oitenta, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número quarenta, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e nove, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete, de mil novecentos e noventa; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número sete, de dois mil e cinco, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e sete, de dois mil e sete, os Projetos de Lei números mil seiscentos e sessenta e três, de mil novecentos e noventa e seis, mil quinhentos e trinta e cinco, de dois mil e três, mil oitocentos e oitenta e cinco, de dois mil e quatro, trezentos e três e quinhentos e setenta e nove, ambos de dois mil e cinco, oitocentos e um e novecentos e cinco, ambos de dois mil e seis, mil cento e quarenta e três, mil cento e cinquenta e seis, mil cento e oitenta e dois, mil duzentos e vinte e um, mil duzentos e vinte e seis, mil duzentos e sessenta e cinco, mil duzentos e sessenta e sete, mil duzentos e setenta, mil duzentos e noventa, mil trezentos e trinta um, mil trezentos e trinta e oito e mil trezentos e sessenta e seis, todos de dois mil e sete, e os Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e vinte e seis e duzentos e trinta e seis, ambos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, os Projetos de Resolução números quinze, de dois mil e cinco trinta e dois, de dois mil e seis e sessenta e seis, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Partido da República número setenta e quatro, de dois mil e sete. (Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Lucinha, Rubens Andrade, Eliomar Coelho, Carlos Bolsonaro, Wilson Leite Passos, Jorge Pereira, Patrícia Amorim, Luiz Carlos Ramos, Cláudio Cavalcanti, Paulo Cerri, João Cabral, Rogério Bittar, Alberto Salles, Luiz Antonio Guaraná, Charbel Zaib, Átila Nunes Neto, Stepan Nercessian, Aloísio Freitas, Nereide Pedregal, Chiquinho Brazão, Argemiro Pimentel, S. Ferraz, Dr. Jairinho, Márcio Pacheco, Liliam Sá, Luiz André Deco, Aspásia Camargo, Rosa Fernandes, Leila do Flamengo, Dr. Nelson Ferreira, Pastora Márcia Teixeira, Veronica Costa, Silvia Pontes, Renato Moura, Jorge Mauro)._____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_____________________________ ________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_______________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário