 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 44ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE MAIO DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente; Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente; Dr. Jairinho, Primeiro Suplente e Liliam Sá, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Argemiro Pimentel, Paulo Cerri, Cláudio Cavalcanti, Dr. Nelson Ferreira, Rosa Fernandes, Carlos Bolsonaro, Pastora Márcia Teixeira, Nadinho de Rio das Pedras, Jorge Felippe, João Cabral, Rogério Bittar, Roberto Monteiro, Patrícia Amorim, Aloísio Freitas, Jorge Pereira, Alberto Salles e Luiz Humberto (dezessete), assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, é franqueada a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Dr. Carlos Eduardo, Carlo Caiado, S. Ferraz, Alexandre Cerruti, Rubens Andrade, Wanderley Mariz, Jorge Mauro, Luiz Carlos Ramos, Liliam Sá, Silvia Pontes, Nereide Pedregal, Veronica Costa e Dr. Jairinho). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Cristiane Brasil, Chiquinho Brazão, Théo Silva, Luiz André Deco, Andrea Gouvêa Vieira, Lucinha e Luiz Antonio Guaraná). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número três mil cento e setenta e três de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimentos sem número (quatro), de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Márcio Pacheco (três) e Liliam Sá (um), solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia das seguintes matérias: Projeto de Emenda à Lei Orgânica número sete de dois mil e cinco; Projeto de Resolução número quinze de dois mil e cinco; Projeto de Resolução número vinte e sete de dois mil e seis e Projeto de Lei número mil cento e vinte e sete de dois mil e sete. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, solicitando a retirada em definitivo do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Requerimentos números três mil cento e sessenta e oito e três mil cento e sessenta e nove, ambos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Wanderley Mariz, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números três mil cento e setenta e quatro e três mil cento e setenta e cinco, ambos de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta-A de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Lucinha e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Cláudio Cavalcanti, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Teresa Bergher e Théo Silva (dezesseis). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria que retornará em votação. (Comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Stepan Nercessian, Adilson Pires, Sami Jorge e Márcio Pacheco). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número quarenta de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela rejeição do Veto o Senhor Vereador Jorge Pereira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Paulo Cerri, Rosa Fernandes e Théo Silva (dez), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, Lucinha, Luiz André Deco, Luiz Antonio Guaraná, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Veronica Costa (dezesseis). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto segue ao arquivo. Alcançado o quorum qualificado, a Presidência retornará a primeira matéria da pauta. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta-A de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Luiz André Deco, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Veronica Costa (vinte e cinco). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e cinqüenta e três de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição do Veto o Senhor Vereador S. Ferraz. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Felippe, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, S. Ferraz, Sami Jorge, Stepan Nercessian e Veronica Costa (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorginho da S.O.S e Leila do Flamengo). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e dezoito-A de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer pela Rejeição do Veto, sucessivamente, os Senhores Vereadores Sami Jorge pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira; e Dr. Jairinho, pela Comissão de Mérito. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri e Stepan Nercessian (doze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Lucinha, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e Sami Jorge (treze). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Liliam Sá, a convite). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dezessete de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, emite parecer pela Rejeição do Veto, a Senhora Vereadora Nereide Pedregal. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Cerri (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Dr. Nelson Ferreira, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian e Veronica Costa (vinte e seis). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil seiscentos e quarenta e três de dois mil e oito, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. (Comparece o Senhor Vereador Wilson Leite Passos). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira sessão, o Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e um de dois mil e oito (Mensagem número cento e cinquenta e quatro), pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, emite parecer favorável à matéria a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em primeira discussão, em segunda sessão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e vinte e quatro de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Silvia Pontes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Veronica Costa (vinte e cinco), e votou NÃO o Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná, (um). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Jorge Pereira. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e sete de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Argemiro Pimentel, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Jairinho, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Antonio Guaraná, Luiz Carlos Ramos, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Wilson Leite Passos (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, redação do vencido, em votação, o Projeto de Resolução número trinta e quatro-A de dois mil e seis. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Nereide Pedregal, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e cinco), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a promulgação. (Comparece o Senhor Vereador Renato Moura). (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e nove de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Pastora Márcia Teixeira e Stepan Nercessian (dois), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, João Cabral, Jorge Mauro, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leila do Flamengo, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerr e Sami Jorge (treze). Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e três de dois mil, recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. A Presidência lembra a realização de Solenidade de entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Jorge Luis da Rocha Ferreira, de acordo com o Requerimento número três mil e setenta e três de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado; lembra, ainda, a realização de Solenidade para a entrega do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Senhor Sávio Neves, Diretor da Cia. Trem do Corcovado, de acordo com o Requerimento número três mil cento e sessenta e cinco de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Leila do Flamengo; e convoca para às quatorze horas de amanhã, dia quatorze de maio de dois mil e oito, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia doze de maio de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário