 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 120ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE OUTUBRO DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente; Silvia Pontes e Charbel Zaib, ambos a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rubens Andrade, Eliomar Coelho, Rogério Bittar, Pedro Porfírio, Adilson Pires, Cláudio Cavalcanti, Pastora Márcia Teixeira, Nadinho de Rio das Pedras, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Wanderley Mariz, Stepan Nercessian, Luiz Antonio Guaraná, Dr. Jairinho, Patrícia Amorim, Aloísio Freitas, Carlo Caiado e Roberto Monteiro (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Paulo Cerri, Luiz Humberto, Alexandre Cerruti, Luiz Carlos Ramos, Chiquinho Brazão, Lucinha, S. Ferraz, Silvia Pontes, Dr. Nelson Ferreira, Renato Moura, Jorge Mauro, Jorginho da S.O.S, Cristiane Brasil, Nereide Pedregal, Liliam Sá, Luiz André Deco e Carlos Bolsonaro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Silvia Pontes, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Márcio Pacheco, Aspásia Camargo, Argemiro Pimentel, João Cabral, Charbel Zaib, Jorge Pereira e Leila do Flamengo). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número três mil quatrocentos e cinqüenta e três de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Veronica Costa, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número três mil quatrocentos e cinqüenta e quatro de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro, solicitando concessão de Medalha São Francisco de Assis Terceiro Milênio. Em votação. Aprovado. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Charbel Zaib, a convite). Requerimentos números três mil quatrocentos e dezoito, três mil quatrocentos e dezenove, três mil quatrocentos e vinte, três mil quatrocentos e vinte e um e três mil quatrocentos e vinte e dois, todos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). A Presidência dá ciência ao Plenário do Ofício da Mesa de Diretora número sete de dois mil e oito, referente às faltas do Senhor Vereador Jerominho, às Sessões Ordinárias, de acordo com o Processo da Câmara Municipal do Rio de Janeiro número quatro mil oitocentos e oitenta e dois de dois mil e oito. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte e oito de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Luiz André Deco, Pastora Márcia Teixeira, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rubens Andrade e Teresa Bergher (onze), não havendo voto favorável. Presentes e votando onze Senhores Vereadores. Não há quórum para prosseguimento dos trabalhos, e o veto volta em votação. A Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e nove de outubro de dois mil e oito, às quatorze horas, para apreciar a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e sete de outubro de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e seis minutos.____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente____________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário