 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 127ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE NOVEMBRO DE 2008. Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores João Cabral, Patrícia Amorim, Cláudio Cavalcanti, S. Ferraz, Nadinho de Rio das Pedras, Carlos Bolsonaro, Lucinha, Silvia Pontes, Márcio Pacheco, Luiz Carlos Ramos, Teresa Bergher, Luiz André Deco, Luiz Humberto, Dr. Jairinho, Aloísio Freitas, Renato Moura e Chiquinho Brazão, (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Silvia Pontes. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Rosa Fernandes, Jorge Felippe, Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Cristiane Brasil, Veronica Costa, Argemiro Pimentel, Pedro Porfírio, Aspásia Camargo, Paulo Cerri e Jorginho da S.O.S). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, fala, como oradora inscrita, a Senhora Vereadora Silvia Pontes. (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Wanderley Mariz e Leila do Flamengo). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: A Presidência comunica ao Plenário que há sobre a Mesa o Mapa Demonstrativo de Despesas da Câmara Municipal do Rio de Janeiro referente ao mês de Outubro de dois mil e oito, na forma do artigo trinta, inciso sétimo do Regimento Interno. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, solicitando arquivamento do Projeto de Lei número mil oitocentos e sessenta de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando a retirada da Ordem do Dia semanal do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e três de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Requerimento número três mil quatrocentos e setenta e três de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri; solicitando a concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e dois Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte e oito de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Argemiro Pimentel, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Cláudio Cavalcanti, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Luiz André Deco, Luiz Humberto, Márcio Pacheco, Nadinho de Rio das Pedras, Patrícia Amorim, Rosa Fernandes, S. Ferraz e Silvia Pontes (dezessete). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e oitenta e oito de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jorginho da S.O.S, Luiz André Deco, Nadinho de Rio das Pedras e Patrícia Amorim (sete), não havendo voto favorável. Presentes e votando sete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar, bem como para dar continuidade aos trabalhos. A matéria volta em votação. A Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Pastor Luiz Antonio Albuquerque e ao Pastor Eric Reese, de acordo com o Requerimento número três mil quatrocentos e setenta e cinco de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Nadinho de Rio das Pedras, e convoca para amanhã, ás quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dez de novembro de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e quatro minutos. ____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente____________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário