 7ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 63ª sessão ordinária, em 18 de junho de 2008. presidência dos senhores vereadores aloisio freitas, presidente, luiz carlos ramos, 1o secretário, dr jairinho, 1o suplente, e márcio pacheco, a conviteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores eliomar coelho, rubens andrade, andrea gouvêa vieira, adilson pires, roberto monteiro, márcio pacheco, pastora márcia teixeira, teresa bergher, cláudio cavalcanti, chiquinho brazão, rogério bittar, argemiro pimentel, stepan nercessian, joão cabral, luiz antônio guaraná, silvia pontes, paulo cerri, luiz carlos ramos, jorge mauro e jorge felippe (vinte), assume a presidência o senhor vereador luiz carlos ramos, primeiro secretário, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador paulo cerri, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os senhores vereadores nadinho de rio das pedras, aspásia camargo, carlos bolsonaro, dr carlos eduardo, patrícia amorim, carlo caiado, jorginho da sos, rosa fernandes e dr jairinho; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr jairinho, primeiro suplente). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador paulo cerri (comparecem os senhores vereadores liliam sá, théo silva, aloisio freitas e sami jorge; durante o discurso do senhor vereador paulo cerri, assumem, sucessivamente, a presidência os senhores vereadores márcio pacheco, a convite, e aloisio freitas, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e três senhores vereadores. a presidência comunica aos senhores vereadores estar de posse do mapa de demonstração de despesas da câmara municipal do rio de janeiro, referente ao mês de maio de dois mil e oito, obedecendo ao disposto no artigo trinta, parágrafo sétimo do regimento interno. pela ordem, discursam os senhores vereadores rosa fernandes (comparece a senhora vereadora leila do flamengo) e márcio pacheco (comparecem os senhores vereadores alexandre cerruti, wanderley mariz, alberto salles, luiz andré deco, nereide pedregal, charbel zaib, renato moura, lucinha, cristiane brasil, dr nelson ferreira, jorge pereira, s ferraz e luiz humberto). ainda pela ordem, pronuncia-se a senhora vereadora liliam sá, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento de jovens do morro da providência. faz-se um minuto de silêncio. a seguir, a senhora vereadora solicita verificação de quórum. procedida a verificação de quorum, constata-se a presença de dez senhores vereadores (por problemas técnicos no sistema de informática não é possível identificar os nomes dos senhores vereadores presentes). não há quórum para dar continuidade aos trabalhos, a presidência, antes de encerra-los, comunica que às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá solenidade de entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao sr. armando costa vieira junior, atendendo ao requerimento número três mil duzentos e trinta e três de dois mil e oito, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezenove, às quatorze horas, com a continuação da ordem do dia publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro do dia dezesseis de junho de dois mil e oito. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quarenta e cinco minutos. ____________________________________aloisio freitaspresidente_________________________________jorge pereiraprimeiro vice-presidente_____________________________________luiz carlos ramosprimeiro secretário