 7ª legislatura 4ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 26ª sessão extraordinária, em 13 de agosto de 2008. presidência dos senhores vereadores aloisio freitas, presidente, e stepan nercessian, segundo suplenteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores dr jairinho, rosa fernandes, renato moura, roberto monteiro, patrícia amorim, silvia pontes, pastora márcia teixeira, cláudio cavalcanti, joão cabral, adilson pires, stepan nercessian, luiz andré deco, eliomar coelho, carlo caiado, s ferraz, alberto salles e aloisio freitas (dezessete), assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, a senhora vereadora rosa fernandes. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. pela ordem, discursa o senhor vereador luiz andré deco (comparecem os senhores vereadores argemiro pimentel, charbel zaib, paulo cerri e teresa bergher). ainda pela ordem, pronunciam-se os senhores vereadores charbel zaib, que propõe um minuto de silêncio pelo falecimento do professor josé antonio teixeira (faz-se um minuto de silêncio) e teresa bergher. não havendo mais quem queira se pronunciar, a presidência declara a sessão suspensa (suspende-se a sessão às quinze horas; comparecem os senhores vereadores carlos bolsonaro, nereide pedregal, chiquinho brazão, andrea gouvêa vieira e luiz antonio guaraná; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil duzentos e cinquenta de dois mil e sete (mensagem número cento e quinze), com emendas de números um, dois, três, quatro, cinco, seis e sete, e subemendas de números um e dois. para encaminhar a votação, o senhor vereador paulo cerri, líder dos democratas, que propõe o adiamento da votação por duas sessões. a proposta é aprovada e o projeto de lei número mil duzentos e cinqüenta de dois mil e sete sai da ordem do dia por duas sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil quatrocentos e oitenta de dois mil e sete. para encaminhar a votação, o senhor vereador paulo cerri, líder dos democratas, propõe o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada e o projeto de lei número mil quatrocentos e oitenta de dois mil e sete sai da ordem do dia por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, a redação do vencido do projeto de lei número mil seiscentos e cinqüenta e seis-a de dois mil e oito. submetido a votos, o projeto é aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número oitocentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa, com emendas de números um, dois, três, quatro, cinco, seis e sete. para encaminhar a votação, o senhor vereador paulo cerri, líder do democratas, propõe o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada e o projeto de lei número oitocentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa e sai da ordem do dia por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número mil duzentos e vinte e um de dois mil e sete, com emendas de números um, dois e três. para encaminhar a votação, o senhor vereador paulo cerri, líder dos democratas , propõe o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada e o projeto de lei número mil duzentos e vinte e um de dois mil e sete sai da ordem do dia por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil duzentos e oitenta e sete de dois mil e sete. para encaminhar a votação, o senhor vereador paulo cerri, líder do democratas, propõe o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada e o projeto de lei número mil duzentos e oitenta e sete de dois mil e sete sai da ordem do dia por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil seiscentos e dezessete de dois mil e oito. para encaminhar a votação, o senhor vereador paulo cerri, líder do democratas , propõe o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada pelo plenário e a matéria sai da ordem do dia por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número quarenta e cinco de dois mil e sete, pendente de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador argemiro pimentel, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade do projeto; os senhores vereadores chiquinho brazão, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público e pela comissão de assuntos urbanos; adilson pires, pela comissão de meio ambiente; roberto monteiro, pela comissão de esportes e lazer; paulo cerri, pela comissão de transportes e trânsito; adilson pires, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; charbel zaib, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura; e rosa fernandes, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. em discussão a matéria. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação, o senhor vereador paulo cerri, líder do democratas, propõe o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada e o projeto de lei complementar número quarenta e cinco de dois mil e sete sai da ordem do dia por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil novecentos e sete de dois mil e quatro. em votação. para encaminhar a votação, o senhor vereador paulo cerri, líder do democratas, propõe o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada e o projeto de lei número mil novecentos e sete de dois mil e quatro sai da ordem do dia por uma sessão. (comparece o senhor vereador rubens andrade). anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números setenta e nove e trezentos e setenta e nove, ambos de dois mil e cinco, e novecentos e vinte de dois mil e seis. submetidos a votos, são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil e quatro de dois mil e seis, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores stepan nercessian, pela comissão de turismo, e paulo cerri, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerrada a discussão. em votação. para encaminhar a votação, o senhor vereador paulo cerri, líder do democratas , propõe o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada e o projeto de lei número mil e quatro de dois mil e seis sai da ordem do dia por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o projeto de lei mil duzentos e sessenta e dois de dois mil e sete. a convite da presidência, os senhores vereadores rubens andrade, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, carlos bolsonaro, pela comissão de defesa de direitos humanos, e cláudio cavalcanti, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (comparece o senhor vereador dr carlos eduardo). anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números mil duzentos e sessenta e oito e mil duzentos e oitenta e quatro, ambos de dois mil e sete. submetidos a votos, os projetos são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e vinte e oito de dois mil e sete, pendente de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador adilson pires, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, solicita o prazo de quarenta e oito horas para emitir parecer. a presidência concede vinte e quatro horas de prazo e o projeto sai da ordem do dia por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e sessenta e sete de dois mil e sete, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores charbel zaib, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; luiz antonio guaraná, pela comissão de assuntos urbanos; charbel zaib, pela comissão de educação e cultura; carlo caiado, pela comissão de turismo e cláudio cavalcanti, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. o projeto de lei número mil quinhentos e sessenta e sete de dois mil e sete é aprovado e volta em segunda discussão. (comparecem os senhores vereadores lilíam sá e dr nelson ferreira). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e oitenta e um de dois mil e sete, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores nereide pedregal, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, e cláudio cavalcanti, pela comissão de prevenção às drogas, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. não havendo oradores inscritos para discutir o projeto, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação, o senhor vereador paulo cerri, líder do democratas, propõe o adiamento da votação por uma sessão. a proposta é aprovada e o projeto de lei número mil quinhentos e oitenta e um de dois mil e sete sai da ordem do dia por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e oitenta e oito de dois mil e oito, pendente de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador alberto salles, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade do projeto. os senhores vereadores pastora márcia teixeira, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; alberto salles, pela comissão dos direitos dos animais, e carlo caiado, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. o projeto de lei número mil quinhentos e oitenta e oito de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. (comparece o senhor vereador rogério bittar). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e oitenta e nove de dois mil e oito, pendente de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador stepan nercessian, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade do projeto. os senhores vereadores dr carlos eduardo, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; nereide pedregal, pela comissão de transportes e trânsito, e dr carlos eduardo, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. não havendo quem queira discutir o projeto, encerra-se a discussão. em votação. o projeto de lei número mil quinhentos e oitenta e nove de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. (comparece o senhor vereador wanderley mariz). anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei número mil quinhentos e noventa e cinco e mil seiscentos e seis, ambos de dois mil e oito. em votação. os projetos de lei números mil quinhentos e noventa e cinco e mil seiscentos e seis de dois mil e oito são aprovados e voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil seiscentos e doze de dois mil e oito, pendente de parecer da comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social. a convite da presidência, o senhor vereador dr carlos eduardo, pela referida comissão, emite parecer favorável ao projeto. não havendo quem queira discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil seiscentos e trinta e seis de dois mil e oito, pendente de parecer da comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social. a convite da presidência, o senhor vereador dr carlos eduardo, pela referida comissão, emite parecer favorável ao projeto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. o projeto de lei número mil seiscentos e trinta e seis de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil seiscentos e cinqüenta e dois de dois mil e oito. em votação. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (assume a presidência o senhor vereador stepan nercesian, segundo suplente) anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil seiscentos e setenta e três de dois mil e oito, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores adilson pires, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; roberto monteiro, pela comissão de meio ambiente e eliomar coelho, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. não havendo orador inscrito para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. o projeto de lei número mil seiscentos e setenta e três de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. (reassume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil seiscentos e oitenta e dois de dois mil e oito. em votação. o projeto de lei número mil seiscentos e oitenta e dois de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil seiscentos e oitenta e três de dois mil e oito, com emendas de números um e dois. em votação. a presidência propõe ao plenário a aprovação em bloco das emendas de números um e dois. aprovado. em votação o bloco de emendas. aprovado. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado. o projeto de lei número mil seiscentos e oitenta e três de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão, após a redação do vencido. (comparecem os senhores vereadores leila do flamengo, theo silva, sami jorge e luiz carlos ramos). anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projeto de lei número mil seiscentos e oitenta e quatro e mil seiscentos e noventa e nove, ambos de dois mil e oito, e os projetos de decreto legislativo números duzentos e noventa e dois de dois mil e quatro, duzentos e noventa e sete, trezentos e dez, trezentos e quarenta e três, trezentos e quarenta e oito e trezentos e cinquenta e dois, todos de dois mil e oito. submetidos a votos, os projetos de decreto legislativo são sucessivamente aprovados e voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de resolução número setenta e seis, de dois mil e sete, pendente de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador wanderley mariz, pela comissão de justiça e redação, emite parecer pela constitucionalidade, e o senhor vereador carlos bolsonaro, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público, emite parecer favorável ao projeto. não havendo oradores inscritos para discutir a matéria, encerra-se a discussão. em votação. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. pela ordem, discursa o senhor vereador luiz antonio guaraná. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la, a presidência comunica aos senhores vereadores que ocorrerá hoje, às dezoito horas e trinta minutos, solenidade para entrega de título de cidadão ao senhor roberto átila aaral vieira, atendendo ao requerimento número três mil e trezentos e trinta e nove de dois mil e oito, de autoria do senhor vereador rogério bittar. a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia quatorze de agosto, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a publicada anteriormente, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números setenta e nove, de dois mil e cinco, mil duzentos e oitenta e quatro, de dois mil e sete, mil quinhentos e oitenta e nove, mil seiscentos e cinqüenta e dois, mil seiscentos e setenta e três, mil seiscentos e oitenta e dois, mil seiscentos e oitenta e quatro e mil seiscentos e noventa e nove, todos de dois mil e oito, os projetos de decreto legislativo números duzentos e noventa e dois, de dois mil e quatro, trezentos e quarenta e três, trezentos e quarenta e oito e trezentos e cinqüenta e dois, todos de dois mil e oito e projeto de resolução número setenta e seis, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os projetos de lei números mil duzentos e oitenta e sete e mil quinhentos e oitenta e um, ambos de dois mil e sete. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte minutos.____________________________________aloisio freitaspresidente____________________________________jorge pereiraprimeiro vice-presidente_____________________________________ luiz carlos ramosprimeiro secretário