 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 149ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE DEZEMBRO DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente; Stepan Nercessian, Segundo Suplente e Leila do Flamengo, a convite. Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Nelson Ferreira, Luiz Humberto, Alexandre Cerruti, Luiz Antonio Guaraná, Márcio Pacheco, Chiquinho Brazão, Renato Moura, Jorginho da S.O.S, Carlo Caiado, Cristiane Brasil, Wanderley Mariz, Paulo Cerri, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Adilson Pires, Stepan Nercessian, João Cabral, Aloísio Freitas, Rubens Andrade, S. Ferraz, Rogério Bittar, Teresa Bergher, Roberto Monteiro, Pastora Márcia Teixeira, Luiz Carlos Ramos, Nadinho de Rio das Pedras, Silvia Pontes e Patrícia Amorim (vinte e oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Márcio Pacheco. (Comparecem os Senhores Vereadores Luiz André Deco e Pedro Porfírio). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente). Como oradora inscrita, fala, ainda, a Senhora Vereadora Silvia Pontes. (Comparecem os Senhores Vereadores Jorge Felippe e Eliomar Coelho). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Sami Jorge, Leila do Flamengo e Dr. Carlo Eduardo). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números três mil quinhentos e trinta e três, três mil quinhentos e trinta e quatro, três mil quinhentos e trinta e cinco, três mil quinhentos e trinta e seis, três mil quinhentos e trinta e sete e três mil quinhentos e trinta e oito, todos de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil quinhentos e trinta e nove, três mil quinhentos e quarenta e três mil quinhentos e quarenta e um, todos de dois mil e oito, de autoria respectivamente, dos Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, S. Ferraz e Dr. Nelson Ferreira, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números três mil quinhentos e quarenta e dois, três mil quinhentos e quarenta e três, três mil quinhentos e quarenta e quatro e três mil quinhentos e quarenta e cinco, todos de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes, e solicitando a concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil quinhentos e quarenta e seis de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Lucinha, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimentos números três mil quinhentos e quarenta e sete, três mil quinhentos e quarenta e oito, três mil quinhentos e quarenta e nove e três mil quinhentos e cinqüenta, todos de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números três mil quinhentos e cinqüenta e um e três mil quinhentos e cinqüenta e dois, ambos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, a convite). Requerimentos números três mil quinhentos e cinquenta e três, três mil quinhentos e cinquenta e quatro, três mil quinhentos e cinquenta e cinco, três mil quinhentos e cinquenta e seis e três mil quinhentos e cinquenta e sete, todos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas, e solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil quinhentos e cinqüenta e oito de dois mil e oito, de autoia do Senhor Vereador Aloísio Freitas, solicitando concessão de Medalha de Mérito Chiquinha Gonzaga. Em votação. Aprovado. Requerimento número três mil quinhentos e cinqüenta e nove de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Requerimentos números três mil quinhentos e sessenta, três mil quinhentos e sessenta e um e três mil quinhentos e sessenta e dois, todos de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz, solicitando concessão de Medalha de São Francisco de Assis Terceiro Milênio. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil quinhentos e sessenta e três de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Charbel Zaib, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número três mil quinhentos e sessenta e quatro de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Argemiro Pimentel, solicitando concessão de Medalha de Mérito Esportivo Pan-Americano. Em votação. Aprovado. Requerimentos números três mil quinhentos e sessenta e cinco, três mil quinhentos e sessenta e seis, três mil quinhentos e sessenta e sete e três mil quinhentos e sessenta e oito, todos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, Lucinha, Cristiane Brasil e Lucinha. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil quinhentos e sessenta e nove de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes, e solicitando concessão de Medalha São Francisco de Assis Terceiro Milênio. Em votação. Aprovado. Requerimentos números três mil quinhentos e setenta, três mil quinhentos e setenta e um, três mil quinhentos e setenta e dois, três mil quinhentos e setenta e três, três mil quinhentos e setenta e quatro e três mil quinhentos e setenta e cinco, todos de dois mil e oito, de autoria, respctivamente dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Pastora Márcia Teixeira, Pastora Márcia Teixeira, Lucinha, Lucinha e Lucinha. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número três mil quinhentos e setenta e três de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Silvia Pontes, solicitando concessão da Medalha São Francisco de Assis Terceiro Milênio. Em votação. Aprovado. Esgotada a matéria a serem apreciadas no Prolongamengo do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença, as assinaturas de trinta e seis Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que encontra-se à disposição dos Senhores Vereadores para consulta, as Redações Finais das seguintes matérias: Projetos de Lei números mil trezentos e quarenta e um-A, mil seiscentos e trinta e sete-A e mil oitocentos e setenta e dois-A; e Projetos de Decreto Legislativo números duzentos e eoitenta e cinco-A e quatrocentos e dez, todos de dois mil e oito. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. A Presidência suspenderá os trabalhos a fim de possibilitar aos Senhores Vereadores o exame das matérias elencadas. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos e reabre-se às dezesseis horas e vinte e um minutos). A Presidência comunica que em virtude de não ter sofrido emendas de redação, estão aprovadas as Redações Finais, indo a autógrafos nos termos regimentais. Passa-se ao Expediente Final. Não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manisfeste, a Presidência procede a leitura do Ofício encaminhado pela Secretaria Geral da Mesa Diretora concernente ao relatório das atividades legislativas. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Silvia Pontes, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim e Aspásia Camargo arriam as Bandeiras Nacionais e do Município no som do Hino Nacional. (Ouve-se o Hino Nacional Brasileiro).A Presidência suspende os trabalhos, para que seja confeccionada a Ata da presente Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e sete minutos e reabre-se às dezesseis horas e cinqüenta e sete minutos). A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Silvia Pontes, procede à leitura da Ata da presente Sessão. A Presidência declara aprovada a referida Ata e convoca para o dia primeiro de janeiro de dois mil e nove, às dez horas, Solenidade de instalação da Oitava Legislatura e declara encerrado o Segundo Período Ordinário de Sessões da Quarta Sessão Legislativa da Sétima Legislatura. Encerra- se à Sessão às dezessete horas. ____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente____________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário