 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 74ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE AGOSTO DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente, Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente e Alexandre Cerruti, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Patrícia Amorim, Adilson Pires, Silvia Pontes, Argemiro Pimentel, Eliomar Coelho, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Jorge Felippe, Paulo Cerri, Luiz Humberto, Luiz Carlos Ramos, Leila do Flamengo, Pastora Márcia Teixeira, Roberto Monteiro, Nadinho de Rio das Pedras, Carlos Bolsonaro, Alberto Salles, Rosa Fernandes, Carlo Caiado, Wanderley Mariz e Rubens Andrade (vinte e dois), assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Patrícia Amorim. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Usa da palavra a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Não havendo mais quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dez minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Charbel Zaib, Cláudio Cavalcanti, Alexandre Cerruti, Andrea Gouvêa Vieira, Liliam Sá, Rogério Bittar, Chiquinho Brazão, Luiz Antonio Guaraná, Dr. Nelson Ferreira, Cristiane Brasil, Jorginho da S.O.S, Jorge Mauro e Veronica Costa). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Alexandre Cerruti, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Nereide Pedregal, Luiz André Deco, João Cabral, Aloísio Freitas, Teresa Bergher, Wilson Leite Passos, Márcio Pacheco, Renato Moura, Sami Jorge, Dr. Carlos Eduardo e Lucinha). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidência). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Ofício número dez de dois mil e oito, enviado pelo Senhor Vereador Jerominho, solicitando licença desta Casa de Leis por um período de trinta dias, em conformidade com o artigo onze, inciso primeiro, parágrafo quarto do Regimento Interno. A Presidência atende ao solicitado nos termos regimentais propostos. Esgotada a matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia constando no Livro de Presença as assinaturas de (quarenta e sete) Senhores Vereadores. Diante da evidente falta de quorum para prosseguimento dos trabalhos, a Presidência, antes de encerrá-los, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em comemoração a Data Nacional da República Árabe do Egito, de acordo com o Requerimento número três mil duzentos e noventa e um de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Sami Jorge; lembra, ainda, a Solenidade a ser realizada às dez horas e trinta minutos de amanhã, para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Senhora Deolinda Silva Montenegro, de acordo com o Requerimento número três mil trezentos e trinta e seis de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Cerruti; e convoca para amanhã, dia seis de agosto de dois mil e oito, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a mesma Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quatro de agosto de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte minutos. _________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________ LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário