 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 45ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE MAIO DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloisio Freitas, Presidente, Pastora Márcia Teixeira, 2o Vice-Presidente, e Luiz Humberto, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, Silvia Pontes, Cláudio Cavalcanti, Carlo Caiado, Adilson Pires, Paulo Cerri, Luiz Antonio Guaraná, Eliomar Coelho, João Cabral, Pastora Márcia Teixeira, Alberto Salles, Patrícia Amorim, Teresa Bergher, Aloísio Freitas, Dr. Jairinho, Stepan Nercessian, Dr. Nelson Ferreira e Roberto Monteiro (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Rogério Bittar, Nereide Pedregal, Leila do Flamengo, Argemiro Pimentel, Márcio Pacheco, Jorginho da S.O.S e Luiz Humberto; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos , sob a Presidência da Senhor Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Paulo Cerri (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Luiz Humberto; comparecem os Senhores Vereadores Théo Silva, Chiquinho Brazão, Carlos Bolsonaro e Lucinha; reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente; comparecem os Senhores Vereadores Wanderley Mariz e Liliam Sá). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da seguinte proposição: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Cerri (retirada de Projeto de Lei da Ordem do Dia). O Requerimento é aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e quarenta e três de dois mil e oito. Em votação a matéria. O Projeto de Lei é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Paulo Cerri, Márcio Pacheco (comparecem os Senhores Vereadores Luiz André Deco, Dr. Carlos Eduardo) e Wanderley Mariz. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e um de dois mil e oito (Mensagem número cento e cinquenta e quatro). Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. O referido projeto sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, para recebimento de emendas durante dois dias úteis. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número quarenta e nove de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Chiquinho Brazão, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Lucinha, Marcio Pacheco, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (dez), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Humberto, Paulo Cerri, Silvia Pontes, Théo Silva e Wanderley Mariz (dez). Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Silvia Pontes, Liliam Sá, Paulo Cerri (comparece o Senhor Vereador Sami Jorge), Márcio Pacheco (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Veronica Costa, Wilson Leite, Charbel Zaib, Renato Moura, Cristiane Brasil, Alexandre Cerruti, S. Ferraz, Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Pereira e Jorge Mauro) e Paulo Cerri, que solicita e obtém Verificação de Quorum. Procedida a verificação de quórum, constata-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Liliam Sá, Luiz André Deco, Luiz Humberto, Marcio Pacheco, Paulo Cerri, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Rubens Andrade, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz. Presentes dezesseis Senhores Vereadores. Não há quorum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica que ocorrerá, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para entrega de Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Dr. José Horácio Costa Aboudib Jr., atendendo ao Requerimento número três mil e setenta e cinco de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Márcio Pacheco. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quinze de maio, às quatorze horas, cuja a Ordem do Dia é a continuação da designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de doze de maio de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezessete horas.____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário