 7ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 38ª sessão ordinária, em 29 de abril de 2008. presidência dos senhores vereadores aloisio freitas, presidente; stepan nercessian, segundo suplente e dr nelson ferreira, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores jorge pereira, adilson pires, roberto monteiro, jorge felippe, cláudio cavalcanti, argemiro pimentel, eliomar coelho, luiz carlos ramos, alberto salles, s ferraz, teresa bergher, paulo cerri, stepan nercessian, rosa fernandes, chiquinho brazão, silvia pontes, luiz humberto, aloisio freitas e pastora márcia teixeira (dezenove), assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador stepan nercessian, segundo suplente. havendo número lega, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores paulo cerri (comparecem os senhores vereadores joão cabral, dr nelson ferreira, carlo caiado, liliam sá, jorge mauro e charbel zaib), (assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, segundo suplente), silvia pontes e jorge mauro. (comparecem os senhores vereadores márcio pacheco, rogério bittar, renato moura e luiz andré deco). não havendo mais oradores inscritos, a presidência franqueia a palavra, que dela fazem uso os senhores vereadores paulo cerri (comparecem as senhoras vereadoras cristiane brasil), silvia pontes e cristiane brasil. (suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e oito minutos). (comparecem os senhores vereadores jorginho da sos, aspásia camargo, carlos bolsonaro, nadinho de rio das pedras, dr carlos eduardo, leila do flamengo, théo silva, wilson leite passos e wanderley mariz). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr nelson ferreira, a convite). na segunda parte do grande expediente, como oradora inscrita, usa da palavra a senhora vereadora aspásia camargo. (reassume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números três mil cento e trinta e quatro, três mil cento e trinta e cinco, três mil cento e trinta e seis e três mil cento e trinta e sete, todos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores alexandre cerruti; alexandre cerruti, cristiane brasil e joão cabral, e solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimentos números três mil cento e trinta e oito e três mil cento e trinta e nove, ambos de dois mil e oito, de autoria do senhor vereador charbel zaib, e solicitando concessão de medalha são francisco de assis - terceiro milênio. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimentos números três mil cento e quarenta e três mil cento e quarenta e um, ambos de dois mil e oito, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores charbel zaib e teresa bergher, e solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número três mil cento e quarenta e cinco de dois mil e oito, de autoria da senhora vereadora silvia pontes, solicitando concessão de medalha de reconhecimento chiquinha gonzaga. em votação. aprovado. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia constando no livro de presença as assinaturas de trinta e nove senhores vereadores. a presidência comunica ao plenário que há sobre a mesa a redação final do projeto de lei complementar número trinta e sete de dois mil e sete. caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada, indo a autógrafos, na forma do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. pela ordem, falam os senhores vereadores paulo cerri; aspásia camargo, (comparecem os senhores vereadores sami jorge, lucinha, nereide pedregal, veronica costa, rubens andrade), stepan nercessian, leila do flamengo, paulo cerri e wilson leite passos. (reassume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, segundo suplente). a presidência comunica ao plenário que o projeto de lei complementar número sessenta de dois mil e oito (mensagem número cento e quarenta e oito), recebeu emendas de números de um a quatro que seguem a publicação. esgotado o tempo regimental, a presidência, antes de encerrar, dá ciência ao plenário que em virtude de não ter recebido emendas de redação, fica considerada aprovada a redação final do projeto de lei complementar número trinta e sete de dois mil e sete, indo a autógrafos, nos termos regimentais; e convoca para às dezoito horas e dois minutos de hoje, sessão extraordinária para apreciar a seguinte ordem do dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido do projeto de decreto legislativo nu duzentos e noventa e três-a de dois mil e quatro; em tramitação ordinária, em segunda discussão, projetos de decreto legislativo números cento e seis de dois mil e seis, duzentos e vinte e três e duzentos e sessenta e nove, ambos de dois mil e sete, duzentos e setenta e nove de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, projetos de decreto legislativo números duzentos e oito, duzentos e vinte e nove e duzentos e cinqüenta e dois, todos de dois mil e sete, duzentos e oitenta, duzentos e oitenta e quatro, duzentos e noventa e cinco, trezentos e doze, trezentos e treze, trezentos e quatorze, trezentos e dezoito, trezentos e dezenove e trezentos e vinte, todos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, projeto de resolução número vinte e sete de dois mil e seis. encerra-se a sessão às dezoito horas. ______________________________________aloisio freitaspresidente_____________________________________jorge pereiraprimeiro vice-presidente_____________________________________luiz carlos ramosprimeiro secretário