 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 110ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE OUTUBRO DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente, e Eliomar Coelho, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Luiz Antonio Guaraná, Argemiro Pimentel, Patrícia Amorim, Cláudio Cavalcanti, Pastora Márcia Teixeira, Luiz Carlos Ramos, Andrea Gouvêa Vieira, Stepan Nercessian, Roberto Monteiro, Adilson Pires, S. Ferraz, Márcio Pacheco, Lucinha, Nadinho de Rio das Pedras, Paulo Cerri, Aloísio Freitas, Chiquinho Brazão e Carlo Caiado (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Jorge Felippe, Dr. Nelson Ferreira, Jorginho da S.O.S, Sami Jorge, Renato Moura, Charbel Zaib, Silvia Pontes e Carlos Bolsonaro; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Eliomar Coelho, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Luiz Humberto, Rogério Bittar, Nereide Pedregal, Leila do Flamengo, Rosa Fernandes, Líliam Sá e Alberto Salles; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, ambas de dois mil e oito: Requerimento número três mil quatrocentos e quarenta e oito, de autoria do Senhor Vereador Théo Silva (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto) e Requerimento número três mil quatrocentos e quarenta e sete, de autoria do Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Os Requerimento são aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e oito Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação ao Projeto de Lei número mil seiscentos e vinte e oito, de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Leila do Flamengo, Luiz André Deco, Patrícia Amorim e Stepan Nercessian (sete), não havendo votos favoráveis. Presentes e votando sete Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e dois minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e sete, de dois mil e oito e Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e um, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto número mil cento e sessenta e cinco, de dois mil e sete, os Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e vinte e dois, trezentos e quarenta e seis, trezentos e cinqüenta, trezentos e cinqüenta e oito, trezentos e sessenta e três, trezentos e sessenta e cinco, trezentos e sessenta e nove, trezentos e setenta e nove, trezentos e oitenta e um, trezentos e oitenta e dois, trezentos e oitenta e três, trezentos e oitenta e quatro, trezentos e oitenta e cinco, trezentos e oitenta e oito, trezentos e oitenta e nove, trezentos e noventa e trezentos e noventa e um. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos. ___________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente____________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário