 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 76ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE AGOSTO DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente e Dr. Nelson Ferreira, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Adilson Pires, Pastora Márcia Teixeira, Nadinho de Rio das Pedras, Teresa Bergher, Luiz Antonio Guaraná, Dr. Nelson Ferreira, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Patrícia Amorim, Cláudio Cavalcanti, Argemiro Pimentel, Alberto Salles, Stepan Nercessian, Rubens Andrade, Rosa Fernandes e Luiz Humberto (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira, a convite, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Cristiane Brasil, Veronica Costa, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Mauro, Leila do Flamengo, Dr. Carlos Eduardo, Chiquinho Brazão, Lucinha, Paulo Cerri, Wanderley Mariz, Nereide Pedregal, Luiz Carlos Ramos, Wilson Leite Passos e Aloísio Freitas). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Roberto Monteiro, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Luiz André Deco, Renato Moura, Charbel Zaib, S. Ferraz, Liliam Sá, Márcio Pacheco, Sami Jorge, Silvia Pontes, Rogério Bittar e Théo Silva). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número três mil trezentos e quarenta e cinco de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado e outros, solicitando que seja reconsiderado o prazo regimental previsto no Requerimento número três mil duzentos e noventa e três. Em votação. Aprovado. Requerimento número três mil trezentos e quarenta e sete de dois mil e oito, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, solicitando o cancelamento da concessão do conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, outorgada pela Resolução número seis mil oitocentos e cinqüenta e dois de dois mil e oito, de acordo com o Requerimento número três mil duzentos e cinqüenta e quatro de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de (quarenta e cinco) Senhores Vereadores. Diante da evidente falta de quorum para dar continuidade aos trabalhos, a Presidência, antes de encerrá-la, lembra a realização de Solenidade às dez horas de amanhã, para a entrega do Título de Cidadã Honorária do Município do Rio de Janeiro a Senhora Marta Conceição Simões Tremper, Arquiteta e Urbanista, de acordo com o Requerimento número três mil cento e noventa de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia oito de agosto de dois mil e oito, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aos Projetos de Lei números mil seiscentos e vinte e oito, de dois mil e oito, mil quatrocentos e oitenta e oito, de dois mil e sete, quatrocentos e quinze-A, de dois mil e cinco, mil trezentos e quinze e mil quatrocentos e um-A, ambos de dois mil e sete, novecentos e quarenta e oito-A, de dois mil e dois, mil duzentos e noventa e mil quatrocentos e dois, ambos de dois mil e sete, o Projeto de Lei Complementar número trinta e sete-A, de dois mil e sete, os Projetos de Lei números dois mil e trinta e três-A, de dois mil, quatrocentos e trinta e seis, de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e sete, de mil novecentos e noventa e oito, mil trezentos e quarenta e seis, mil trezentos e sessenta e sete, mil duzentos e doze, mil trezentos e quarenta e oito e mil quinhentos e nove, todos de dois mil e sete, Veto Parcial ao Projeto número mil trezentos e trinta e sete, de dois mil e sete, os Vetos Parciais, aos Projetos números oitocentos e oitenta e oito, de dois mil e seis e mil duzentos e setenta, de dois mil e sete, Veto Total aos Projetos números quatrocentos e noventa e sete, de dois mil e cinco, novecentos e cinco, de dois mil e seis, mil seiscentos e sessenta e três, de mil novecentos e noventa e seis, setecentos e vinte e quatro, de dois mil e seis, mil duzentos e sessenta e sete, mil e quarenta e seis e mil cento e quarenta e três, todos de dois mil e sete, e mil e oitenta e dois, de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito) e mil setecentos e vinte e dois (Mensagem número cento e sessenta), ambos de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e oito minutos. _________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________ LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário