 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 11ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE MARÇO DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente, e Pastora Márcia Teixeira, 2o Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Argemiro Pimentel, Verônica Costa, Patrícia Amorim, Carlos Bolsonaro, Stepan Nercessian, Cláudio Cavalcanti, Andrea Gouvêa Vieira, Adilson Pires, Aspásia Camargo, Rubens Andrade, Carlo Caiado, Roberto Monteiro, Teresa Bergher, Rosa Fernandes, Pastora Márcia Teixeira, Prof. Célio Lupparelli, Eliomar Coelho e Dr. Nelson Ferreira (dezenove), assume a Presidência a Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira, Segundo Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Jorge Mauro, Chiquinho Brazão, Luiz André Deco, Lucinha, Théo Silva, Átila Nunes Neto, João Cabral, Dr. Carlos Eduardo, Jorginho da S.O.S, Alberto Salles, Aloísio Freitas, Dr. Jairinho e Silvia Pontes; reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa da ciência da seguinte proposição: Requerimento número dois mil novecentos e setenta e oito de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Luiz Antonio Guaraná (constituição de comissão especial). O requerimento é aprovado pelo Plenário. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que a Sexta Câmara Cível do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro confirmou a liminar concedida pelo Excelentíssimo Senhor Desembargador Cherubin Schwartz, em mandado de segurança impetrado pela Câmara Municipal contra ato do Prefeito Municipal, que repassou a menor os valores orçamentários devidos no exercício de dois mil e sete. Esgotada a matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, contendo no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e dois Senhores Vereadores. A Presidência propõe um minuto de silêncio, em virtude do falecimento da Senhora Dalila Maia, genitora do Senhor Prefeito do Rio de Janeiro, César Maia. (É feito um minuto de silêncio). Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Romualdo Boaventura (comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Rogério Bittar, Charbel Zaib, Renato Moura, Leila do Flamengo, Nadinho de Rio das Pedras, Wilson Leite Passos, Luiz Carlos Ramos e Luiz Antonio Guaraná). Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número quarenta e quatro de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Átila Nunes Neto, Luiz André Deco, Prof. Célio Lupparelli, Romualdo Boaventura e Silvia Pontes (seis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alberto Salles, Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Pastora Marcia Teixeira, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rubens Andrade e Stepan Nercessian (nove). Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de três de março de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e oito minutos. ____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente____________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente____________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário