 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 41ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE MAIO DE 2008. Presidência dos Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Presidente, S. Ferraz, Segundo Secretário e Carlos Bolsonaro, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Rogério Bittar, Patrícia Amorim, Paulo Cerri, Cláudio Cavalcanti, S. Ferraz, João Cabral, Nadinho de Rio das Pedras, Luiz Carlos Ramos, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Jorge Felippe, Roberto Monteiro, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Alexandre Cerruti e Silvia Pontes (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador S. Ferraz, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Cláudio Cavalcanti (comparece o Senhor Vereador Dr. Jairinho). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Luiz Antonio Guaraná, Andrea Gouvêa Vieira, Rubens Andrade, Aloísio Freitas, Jorge Mauro, Argemiro Pimentel, Leila do Flamengo, Nereide Pedregal, Alberto Salles e Rosa Fernandes; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Charbel Zaib, Veronica Costa e Carlos Bolsonaro; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e oito: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal (retirada de Projeto de Lei da Ordem do Dia); Requerimento número três mil cento e quarenta e sete, de autoria do Senhor Vereador Luiz Humberto (concessão de Medalha do Mérito Pedro Ernesto); Requerimento número três mil cento e quarenta e oito, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro (concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga); (Assume a Presidência, a convite, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro); Requerimentos números três mil cento e cinqüenta e três mil cento e cinqüenta e um, ambos de autoria do Senhor Vereador Aloísio Freitas (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto); (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente); Requerimento número três mil cento e cinqüenta e dois, de autoria da Senhora Vereadora Pastora Márcia Teixeira (concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Todos os Requerimentos são sucessivamente aprovados. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Lilam Sá, Théo Silva e Wanderley Mariz), Eliomar Coelho, Andrea Gouvêa Vieira, Charbel Zaib e Paulo Cerri (comparecem os Senhores Vereadores Sami Jorge, Pastora Márcia Teixeira e Luiz Humberto). Ainda pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Jorge Mauro e Wanderley Mariz. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total ao Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta-A de dois mil e sete, pendente da parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência o Senhor Vereador Paulo Cerri emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Paulo Cerri (um), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alberto Salles, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Andréa Gouvêa Vieira, Chiquinho Brazão, Cláudio Cavalcanti, Eliomar Coelho, Jorge Mauro, Luiz Humberto, Nadinho de Rio das Pedras, Pastora Márcia Teixeira, Patrícia Amorim, Rubens Andrade, Sami Jorge, Silvia Pontes, Stepan Nercessian e Wanderley Mariz (dezessete). Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número sessenta de dois mil e oito (Mensagem número cento e quarenta e oito), com Emendas de números um, dois, três e quatro, pendente de parecer as Emendas de números um, três e quatro. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri solicita o adiamento da discussão da matéria por nove sessões. Submetida ao Plenário, a proposta é aprovada e o Projeto de Lei Complementar número sessenta de dois mil e oito de dois mil e oito (Mensagem número cento e quarenta e oito) saí da Ordem do Dia por nove Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número setecentos e vinte e quatro de dois mil e seis. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Democratas, solicita o adiamento da votação por uma sessão. Aprovado. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, os Projetos de Lei números setecentos e vinte e quatro de dois mil e seis e mil duzentos e sessenta e sete de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Democratas, propõe, sucessivamente, o adiamento das votações por uma sessão. As propostas são aprovadas pelo Plenário e os Projetos de Lei números setecentos e vinte e quatro de dois mil e seis e mil duzentos e sessenta e sete de dois mil e sete saem da Ordem do Dia por uma sessão. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os Projetos de Lei números novecentos e quarenta e sete de mil novecentos e noventa e oito, mil e oitenta e dois e mil quatrocentos e oitenta e sete, ambos de mil novecentos e noventa e nove, quatrocentos e vinte e quatro e quatrocentos e trinta e seis, ambos de dois mil e cinco, mil e oitenta e dois, mil duzentos e doze, mil duzentos e quinze, mil trezentos e dezesseis, mil trezentos e trinta e sete, mil trezentos e quarenta e seis,mil trezentos e quarenta e oito, mil trezentos e sessenta e sete, mil trezentos e noventa e um, mil quinhentos e nove, mil quinhentos e vinte e cinco e mil quinhentos e trinta e quatro, todos de dois mil e sete. Os projetos são aprovados, dispensadas as Redações Finais, seguem a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e oito de dois mil e três. Em votação. Para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Democrata, discursa a Senhor Vereador Leila do Flamengo. Submetido a votos, o projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e um de dois mil e oito. Em votação. O Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e um de dois mil e oito é aprovada, dispensada a Redação Final, segue a promulgação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, o Projeto de Resolução número um de dois mil e cinco. Pela ordem o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da discussão por quatro sessões. Submetida a votos, a proposição é aprovada e a discussão do Projeto de Resolução número um de dois mil e cinco sai da Ordem do Dia por quatro Sessões. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Resolução número setenta e três de dois mil e sete. Em votação. O projeto é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a promulgação. Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Emenda a Lei Orgânica número vinte e dois e Projeto de Lei Complementar número quarenta e nove, ambos de dois mil e sete, e Projeto de Lei Complementar número vinte e um de dois mil e seis (Mensagem número sessenta e dois). Para encaminhar as votações, o Senhor Vereador Paulo Cerri, lider do Democrata, propõe, sucessivamente, o adiamento das votações por uma Sessão. As propostas são sucessivamente aprovadas e os projetos em tela saem da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete, de mil novecentos e noventa, com Emendas de números um, dois, três, quatro, cinco, seis e sete. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Democrata, propõe o adiamento da votação por uma Sessão. A proposta é aprovada e o Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e sete de mil novecentos e noventa sai da Ordem do Dia por uma sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil e sessenta e nove de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Democrata, propõe o adiamento da votação por uma sessão. A proposta é aprovada, ouvido o Plenário. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quatrocentos e seis, de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Democrata, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por um Sessão. (Comparece o Senhor Vereador Wilson Leite Passos). Anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números mil quatrocentos e nove de dois mil e sete, mil seiscentos e dezessete de dois mil e oito, e mil cento e quatorze de dois mil e sete. Para encaminhar as votações, o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Democrata, solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento das votações dos projetos por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão. Em votação, o Projeto de Resolução número cinqüenta e cinco de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Democrata, propõe o adiamento da votação por uma Sessão. A proposta é aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de parecer, o Projeto de Emenda a Lei Orgânica número sete de dois mil e cinco, com Emendas de números um, dois, três e quatro, pendente de parecer. Pelo ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri solicita o adiamento da discussão por uma Sessão. Submetida a votos, a solicitação é aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número trinta e seis de dois mil e sete. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da discussão por uma Sessão. A proposta é aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e três, de mil novecentos e noventa e seis. Submetido a votos o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (comparecem os Senhores Vereadores Luiz André Deco, Jorginho da S.O.S e Renato Moura) Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e cinco de dois mil e três. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Democrata, propõe o adiamento da votação por uma sessão. A proposta é aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil oitocentos e oitenta e cinco de dois mil e quatro. Em votação. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número trezentos e três, de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Assuntos Urbanos. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Stepan Nercessian emite parecer favorável pela referida Comissão. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da votação por uma Sessão. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e setenta e nove, de dois mil e cinco, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Paulo Cerri, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Luiz André Deco, pela Comissão Defesa dos Direitos Humanos; Stepan Nercessian, pela Comissão do Idoso;Paulo Cerri, pela Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência; e Eliomar Coelho, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, por delegação da liderança do Democrata, propõe o adiamento da votação por uma sessão. A proposta é aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número novecentos e cinco de dois mil e seis. Em votação. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, pendente de pareceres, o Projeto de Lei número mil cento e quarenta e três de dois mil e sete. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Paulo Cerri, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, e Teresa Bergher, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil duzentos e vinte e um de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Paulo Cerri, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Leila do Flamengo, pela Comissão de Meio Ambiente; Luiz André Deco, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, emitem sucessivos pareceres favoráveis. A Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura, emite parecer contrário ao projeto. E o Senhor Vereador Paulo Cerri, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer favorável ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerras-se a discussão. E votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Paulo Cerri, líder do Democrata, propõe o adiamento da votação por uma sessão. A proposta é aprovada. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e cinco de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, emite parecer favorável; a Senhora Vereadora Leila do Flamengo, pela Comissão de Meio Ambiente, emite parecer contrário; e os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Paulo Cerri, pela Comissão de Educação e Cultura; Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e Pastora Márcia Teixeira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da votação por uma sessão. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número mil duzentos e setenta de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Paulo Cerri emite parecer favorável ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. (Comparecem os Senhores Vereadores Cristiane Brasil, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Nelson Ferreira, Jorge Pereira, Lucinha e Marcio Pacheco). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e um de dois mil e sete. Em votação. Submetido a votos, o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária. em primeira discussão, sem debates encerradas, o Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e oito de dois mil e sete, com Emenda de número um. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. O projeto volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e três de dois mil e sete. Em votação. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número seiscentos e cinqüenta e cinco de mil novecentos e noventa e oito, pendente de pareceres. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Paulo Cerri, pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade, e os Senhores Vereadores Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Stepan Nercessian, pela Comissão de Assuntos Urbanos; Nadinho de Rio das Pedras, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; Teresa Bergher, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Stepan Nercessian, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito, encerras-se a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Paulo Cerri propõe o adiamento da votação por uma Sessão. Aprovado. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e sete de dois mil e cinco, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Stepan Nercessian, pela referida, emite parecer favorável ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se discussão Em votação. O Projeto de Lei número quatrocentos e nove e sete de dois mil e cinco é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número oitocentos e oitenta e oito de dois mil e seis, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Paulo Cerri, pela Comissão de Defesa de Direitos Humanos; Leila do Flamengo, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Wilson Leite Passos, pela Comissão de Direitos da Criança e do Adolescente, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e quarenta e seis de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, os Senhores Vereadores Wilson Leite Passos, pela Comissão dos Direitos da Criança e do Adolescente; Stepan Nercessian, pela Comissão de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência; Silvia Pontes, pela Comissão de Prevenção às Drogas; e Paulo Cerri, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. Em votação. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil e quarenta e sete, de dois mil e sete. Em votação. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Leila do Flamengo, Stepan Nercessian e Wilson Leite Passos. Esgotado o tempo da presente Sessão e antes de encerrar, a Presidência comunica que ocorrerá, às dezoito horas e trinta minutos, Solenidade para entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Dr. Carlos Nicodemos, atendendo ao Requerimento número três mil cento e dez de dois mil e oito, de autoria do Senhor Vereador Jorginho da S.O.S. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia oito de maio, às quatorze horas cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de cinco de maio de dois mil e oito. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. ____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente___________________________________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_____________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário