 7ª legislatura 4ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 15ª sessão ordinária, em 12 de março de 2008. presidência do senhor vereador aloisio freitas, presidenteás quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores nadinho de rio das pedras, jorge felippe, luiz antonio guaraná, rogério bittar, charbel zaib, cláudio cavalcanti, prof célio lupparelli, pastora márcia teixeira, romualdo boaventura, roberto monteiro, eliomar coelho, carlo caiado, patrícia amorim, aloisio freitas e nereide pedregal (quinze), assume a presidência o senhor vereador aloisio freitas, presidente. constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a presidência declara que não haverá sessão ordinária no dia de hoje e convoca sessão ordinária para amanhã, treze de março, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a anteriormente publicada. (nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da lei orgânica do município do rio de janeiro, assinaram ainda o livro de presença os senhores vereadores adilson pires, alberto salles, andre gouvêa vieira, argemiro pimentel, aspásia camargo, átila nunes neto, chiquinho brazão, cristiane brasil, dr carlos eduardo, dr nelson ferreira, jorge felippe, jorge mauro, jorginho da sos, leila do flamengo, liliam sá, lucinha, luiz andré deco, luiz carlos ramos, márcio pacheco, renato moura, rosa fernandes, s ferraz, sami jorge, silvia pontes, stepan nercessian, teresa bergher, théo silva, veronica costa e wilson leite passos).