 7ª LEGISLATURA 4ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 3ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE FEVEREIRO DE 2008. Presidência do Senhor Vereador Aloisio Freitas, Presidente, e Liliam Sá, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Romualdo Boaventura, Prof. Célio Lupparelli, Patrícia Amorim, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Nadinho de Rio das Pedras, Dr. Carlos Eduardo, Cláudio Cavalcanti, Argemiro Pimentel, Stepan Nercessian, Dr. Nelson Ferreira, Pastora Márcia Teixeira, Teresa Bergher, Adilson Pires, Lucinha, Aloísio Freitas e Alberto Salles (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Dr. Nelson Ferreira. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Eliomar Coelho, Paulo Cerri, S.Ferraz, Théo Silva, Luiz Antônio Guaraná, Luiz André Deco e Líliam Sá; reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Líliam Sá, a convite). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão à quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Cristiane Brasil, Jorginho da S.O.S, Renato Moura, Sami Jorge, Rogério Bittar, Leila do Flamengo, Charbel Zaib, Wilson Leite Passos e Aspásia Camargo; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Aloísio Freitas, Presidente. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada no Prolongamento, passa-se à Ordem do Dia, contendo no Livro de Presenças as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. A Presidência comunica aos Senhores Vereadores que está de posse do Mapa de Demonstração da Despesa a Câmara Municipal do Rio de Janeiro, referente ao mês de janeiro de dois mil e oito, em cumprimento ao disposto no artigo trinta do Regimento Interno. Não havendo matéria a ser apreciada, a Presidência comunica ainda que esse tempo será destinado à reunião de Lideranças, a fim de dar cumprimento ao disposto no artigo cinquenta e nove, combinado com o artigo sessenta e dois do Regimento Interno, visando à escolha dos membros das Comissões Permanentes. A Presidência informa também que não recebeu nenhuma comunicação sobre a questão das Comissões Permanentes. Passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, solicita às Lideranças, nos termos do artigo cinquenta e nove do Regimento Interno, que mantenham diálogos para a designação dos membros que integrarão as Comissões Permanentes e convoca Sessão Ordinária para quinta-feira, dia vinte e um de fevereiro, às quatorze horas, deixando de designar Ordem do Dia, ficando esse tempo destinado à composição das Comissões Permanentes. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dez minutos. _____________________________________ALOÍSIO FREITASPresidente_____________________________ ________JORGE PEREIRAPrimeiro Vice-Presidente_______________________________________LUIZ CARLOS RAMOSPrimeiro Secretário