 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 60ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE JUNHO DE 2009. Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Prof. Uóston, Stepan Nercessian, Lucinha, Eliomar Coelho, Paulo Pinheiro, Ivanir de Mello, Dr. Carlos Eduardo, Marcelo Piuí, Dr. Eduardo Moura, Carlos Bolsonaro, Tio Carlos, Vera Lins, Elton Babú, João Cabral, Patrícia Amorim e Dr. Jairinho (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Tio Carlos. (Comparecem os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Adilson Pires e Dr. Jorge Manaia). Não havendo mais oradores inscritos, é franqueada a palavra. Sem manifestações, são suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e cinco minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Jorge Braz, Roberto Monteiro, Teresa Bergher, Rosa Fernandes, Carminha Jerominho, Reimont, Rogério Bittar, Jorge Pereira, Andrea Gouvêa Vieira e Claudinho da Academia). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, é franqueada a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Bencardino, Renato Moura, Jorginho da S.O.S, Eider Dantas, Aloísio Freitas, Carlo Caiado, Aspásia Camargo, Nereide Pedregal e Luiz Carlos Ramos). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento número duzentos e quarenta e um, de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, concedendo a homenagem do Dia da Câmara Municipal ao Senhor Itamar Franco. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal,Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O Requerimento é aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. Tem a palavra, pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires. (Comparece a Senhora Vereadora Tânia Bastos). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e dois, de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí e Rogério Bittar (sete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Elton Babú, Lucinha, Nereide Pedregal, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Tio Carlos e Vera Lins (dez). Presentes e votando dezessete Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Discursa, pela ordem, o Senhor Vereador Rogério Bittar. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número cento e sessenta e sete, de dois mil e nove. Submetido a votos, o projeto é aprovado. O Senhor Vereador Jorge Pereira requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a votação nominal, registra-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove), não havendo votos contrários. Presentes trinta Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e volta em segunda discussão. (Comparecem os Senhores Vereadores Cristiano Girão, Liliam Sá, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Alexandre Cerruti e Paulo Messina). Havendo quórum, É ANUNCIADO, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e dois, de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Eduardo Moura, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Rogério Bittar, Tânia Bastos e Tio Carlos (onze), e NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian e Vera Lins (doze). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. A Presidência registra a presença dos pais do Senhor Vereador Elton Babú e justifica a ausência do Senhor Vereador Jorge Felippe. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e dois, de dois mil e sete. Efetuada a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Batos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta), não havendo votos contrários. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e segue a autógrafos. Pronuncia-se, em comunicação de liderança, o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto. Havendo quórum, É ANUNCIADO, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e dois, de dois mil e oito. Efetuada a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Prof. Uóston e Tânia Bastos (oito); e votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Lucinha, Nereide Pedregal, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian e Vera Lins (oito). Presentes e votando dezesseis Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e a matéria volta em votação. Face ao quórum inexistente até para o prosseguimento dos trabalhos, antes de encerrar, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em comemoração dos trinta anos da Carta de Lisboa, conforme o Requerimento número duzentos e cinco, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto; comunica que o Projeto de Lei Complementar número quatorze de dois mil e nove (Mensagem quatorze) recebeu Emendas de números um a trinta e dois, saindo da Ordem do Dia e seguindo ás Comissões pertinentes; que o Projeto de Lei número cento e trinta e seis de dois mil e nove (Mensagem dezessete) recebeu Emenda número um, saindo da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes; que o Projeto de Lei número mil cento e vinte e sete de dois mil e sete recebeu Emenda de número quatro, saindo da Ordem do Dia e seguindo às Comissões pertinentes, e que o Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e sete de dois mil e sete recebeu Substitutivo de número um, também saindo da Ordem do Dia e sendo remetido às Comissões pertinentes; e convoca para amanhã, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja Ordem do Dia é a continuação da anteriormente designada. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quinze minutos. __________________________________JORGE FELIPPE Presidente____________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente______________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro Secretário