 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 40ª sessão extraordinária, em 27 de outubro de 2009. presidência do senhor vereador jorge felippe, presidenteàs dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos senhores vereadores, adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (quarenta e sete), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". em votação a dispensa da leitura da ata da sessão anterior. aprovada. atendendo à solicitação dos senhores vereadores eliomar coelho e reimont, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, jorge braz, jorge pereira, liliam sá, marcelo piuí, paulo messina, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, tânia bastos, tio carlos e vera lins (vinte e nove), não havendo voto contrário. impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador jorge felippe, presidente. presentes trinta senhores vereadores. fica dispensada a leitura da ata da sessão anterior. passa-se a ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número trinta e três de dois mil e nove. para discutir, falam os senhores vereadores eliomar coelho, andrea gouvêa vieira e alfredo sirkis, que requer o adiamento da discussão da matéria por quatro sessões. em votação. aprovado. atendendo à solicitação dos senhores vereadores clarissa garotinho, jorge pereira e professor uóston, a mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, eliomar coelho, paulo pinheiro, reimont, stepan nercessian e tio carlos (nove), e votaram não os senhores vereadores aloisio freitas, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos e vera lins (vinte e sete). impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador jorge felippe, presidente. presentes trinta e sete senhores vereadores. o requerimento fica prejudicado. pela ordem, fala o senhor vereador reimont. a presidência dá ciência ao plenário que há sobre a mesa requerimento sem número, de autoria do senhor vereador elton babú, com número regimental de assinaturas, solicitando o encerramento da discussão da matéria. em votação. aprovado. atendendo à solicitação dos senhores vereadores andrea gouvêa vieira e stepan nercessian, a mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores bencardino, carlo caiado, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, renato moura, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher e vera lins (trinta), e votaram não os senhores vereadores alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, eliomar coelho, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, stepan nercessian e tio carlos (dez). impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador jorge felippe, presidente. presentes quarenta e um senhores vereadores. fica encerrada a discussão da matéria. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores jorge pereira, por delegação da liderança do partido trabalhista do brasil; professor uóston, por delegação da liderança do partido do movimento democrático brasileiro; andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira; clarissa garotinho, por delegação da liderança do partido da república; eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade; e alfredo sirkis, líder do partido verde. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, bencardino, carlo caiado, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos, tio carlos e vera lins (trinta e seis), e votaram não os senhores vereadores alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, eliomar coelho, paulo pinheiro, reimont e stepan nercessian (oito). presentes e votando quarenta e quatro senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após o intervalo de quarenta e oito horas. para declaração de voto, fala o senhor vereador tio carlos. esgotada a pauta da presente sessão, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de solenidade às vinte horas de hoje, para a entrega da medalha de mérito pedro ernesto ao subsecretário de estado de defesa civil e comandante geral de corpo de bombeiros militar do estado do rio de janeiro, coronel bm pedro marco cruz machado, de acordo com o requerimento número quatrocentos e trinta e quatro de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador dr carlos eduardo; e convoca para amanhã, dia vinte e oito de outubro de dois mil e nove, às quatorze horas, sessão ordinária para apreciar a continuação da ordem do dia já publicada no diário da cãmara municipal do rio de janeiro de terça-feira, dia vinte e sete de outubro de dois mil e nove. encerra-se a sessão às dezenove horas e cinqüenta e cinco minutos._____________________________________jorge felippepresidente_____________________________________stepan nercessian1º vice-presidente________________________________________dr jairinho1º secretáriocsgwa.