 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 103ª sessão ordinária, em 6 de outubro de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e stepan nercessian, primeiro vice-presidente ás quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores joão cabral, teresa bergher, tio carlos, paulo pinheiro, dr carlos eduardo, chiquinho brazão, renato moura, adilson pires, patrícia amorim, ivanir de mello, dr eduardo moura, tânia bastos, marcelo piuí, dr jorge manania, jorginho da sos, professor uóston e jorge felippe (dezessete), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora patrícia amorim, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores paulo pinheiro, (comparecem os senhores vereadores leonel brizola, luiz carlos ramos, andrea gouvêa vieira, lucinha, stepan nercessian, paulo messina, s ferraz, dr gilberto, carlo caiado e clarissa garotinho) dr eduardo moura (comparecem os senhores vereadores elton babú, alexandre cerruti e alfredo sirikis) stepan nercessian, clarissa garotinho, alfredo sirkis (assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e comparecem os senhores vereadores dr jairinho, reimont e rogério bittar) e tio carlos. na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, usa da palavra o senhor vereador tio carlos. (comparecem os senhores vereadores carlos bolsonaro, fausto alves, roberto monteiro, aloisio freitas e nereide pedregal). não tendo o orador inscrito utilizado todo o tempo disponível, a presidência declara franqueada a palavra que dela faz uso a senhora vereadora patrícia amorim. esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número quatrocentos e vinte e três, de dois mil e nove, de autoria dos senhores vereadores patrícia amorim e carlo caiado, solicitando que seja constituída comissão especial. em votação. aprovado. requerimento número quatrocentos e vinte e um, de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador eider dantas, solicitando concessão da medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de trinta e oito senhores vereadores. a presidência dá ciência ao plenário que há sobre a mesa a redação final do projeto de lei complementar número vinte e quatro-a e do projeto de lei número trinta e quatro-a, ambos de dois mil e nove. caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e vão a autógrafos nos termos do artigo número duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do regimento interno. anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total a aposto projeto de lei número mil e vinte e nove, de dois mil e sete, pendente de parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. a convite da presidência, emite parecer pela rejeição do veto a senhora vereadora nereide pedregal. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata: que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, fausto alves, ivanir de mello, marcelo piuí, nereide pedregal e tio carlos (seis), e votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, alfredo sirkis, carlo caiado, carlos bolsonaro, dr jorge mana ia, lucinha, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, stepan nercessian e teresa bergher (doze). presentes e votando dezoito senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria que retornará em votação. pela ordem, fala o senhor vereador paulo pinheiro. (comparecem os senhores vereadores bencardino, joão mendes de jesus, dr fernando moraes, cristiano girão e vera lins). anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número trezentos e dezessete, de dois mil e nove (mensagem número trinta e um, de dois mil e nove), pendente de pareceres. a presidência irá proceder uma verificação de quórum, antes de efetuar a apreciação da matéria. (reassume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). efetivada a verificação de quórum, a mesa constata que estão presentes os senhores vereadores adilson pires, dr jorge manaia, jorge felippe, leonel brizola, paulo messina, paulo pinheiro,reimont, stepan nercessian e tio carlos (nove). não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. a presidência, antes de encerra-los, comunica que em virtude de não ter ocorrido emendas da redação, ficam consideradas aprovadas as redações finais anunciadas anteriormente, indo a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do regimento interno. a presidência, lembra a realização de solenidade às dez horas de amanhã, para a entrega de medalha de mérito pedro ernesto ao mestre buscapé, mestre de capoeira, de acordo com o requerimento número trezentos e setenta e cinco, de dois e nove, de autoria do senhor vereador luiz carlos ramos; e convoca, ainda, para amanhã, dia sete de outubro de dois mil e nove, às quatorze horas, sessão ordinária, para apreciar a continuação da ordem do dia semanal, publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia cinco de outubro de dois mil e nove. encerra-se a sessão às dezesseis horas e vinte e quatro minutos._______________________________________jorge felippepresidente______________________________________stepan nercessian1º vice-presidente________________________________________dr jairinho1º secretáriocsgml