 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 91ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 11 DE SETEMBRO DE 2009. Presidência da Senhora Vereadora Aspásia Camargo, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Paulo Messina, Marcelo Piuí, Ivanir de Mello, Patrícia Amorim e Aspásia Camargo (seis), assume a Presidência a Senhora Vereadora Aspásia Camargo, a convite. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje, e lembra aos Senhores Vereadores que às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade em homenagem ao Dr. José Carlos Feitosa Fraga, atendendo ao Requerimento número duzentos e noventa e um de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia quinze de setembro, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias do período de quinze a dezessete de setembro, a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e quatro (Mensagem número vinte e quatro), de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco (Mensagem número vinte e seis), de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e treze, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada sine die, os Projetos de Lei números dezenove e cinqüenta e cinco, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 45, o Projeto de Lei número mil cento e dezessete, de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada sine die, o Projeto de Lei número cento e setenta e três, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 24, o Projeto de Lei número duzentos e noventa e sete, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro, de dois mil e nove, o Projeto de Lei Complementar número dezessete, de dois mil e nove, e o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e seis, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 610, o Projeto de Lei número trinta e sete, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números setenta e dois, de dois mil e nove e setecentos e noventa e seis (Mensagem número cento e vinte), de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 55, o Projeto de Lei número mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito), de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números trinta e um e cinqüenta e oito, ambos de dois mil e nove, novecentos e quarenta e seis (Mensagem número setenta e três), de dois mil e seis, vinte e seis, de dois mil e nove e mil seiscentos e cinqüenta e nove, de dois mil e oito e Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e quatro, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, em votação, os Projetos de Resolução números nove e quinze, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e seis (Mensagem número vinte e sete), de dois mil e nove, mil novecentos e um, de dois mil e oito, oitenta e nove, cento e três, cento e quatro, cento e setenta e dois, duzentos e seis, duzentos e treze, duzentos e vinte e sete, duzentos e noventa, noventa e dois, cento e trinta, duzentos e cinqüenta e nove (Mensagem número vinte e dois) e duzentos e sessenta (Mensagem número vinte e cinco), todos de dois mil e nove, os Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e setenta e cinco, de dois mil e oito, dezoito, trinta e três e trinta e cinco, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, emenda 55, o Projeto de Resolução número cinco, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número cinqüenta e oito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, os Projetos de Resolução números oito, dezessete e vinte, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira Sessão, emenda 15, o Projeto de Resolução número noventa, de dois mil e oito.(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins)._______________________________________JORGE FELIPPEPresidente______________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente________________________________________DR. JAIRINHO1º Secretário