 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 11ª sessão extraordinária, em 27 de maio de 2009. presidência do senhor vereador jorge felippe, presidenteàs dezoito horas e oito minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, eliomar coelho, rogério bittar, paulo pinheiro, dr carlos eduardo, liliam sá, dr jorge manaia, tânia bastos, jorge braz, leonel brizola, adilson pires, reimont, joão cabral, aloisio freitas, elton babú, tio carlos, dr eduardo moura, alfredo sirkis, jorginho da sos, patrícia amorim, carminha jerominho, vera lins, teresa bergher, roberto monteiro, lucinha, stepan necessian, dr jairinho, bencardino, paulo messina, claudinho da academia, dr fernando moraes, carlos bolsonaro, rosa fernandes, marcelo piuí, renato moura, fausto alves, joão mendes de jesus, ivanir de mello, carlo caiado, clarissa garotinho, s ferraz, aspásia camargo e chiquinho brazão (quarenta e três), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. a presidência consulta o plenário no sentido de dispensar a leitura da ata da sessão anterior. a proposta é aprovada, ficando dispensada a leitura a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei complementar número quatorze, de dois mil e nove (mensagem número quatorze).em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirikis, aloisio freitas, aspásia camargo, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz e tio carlos (trinta), não havendo votos contrários. total trinta senhores vereadores. presentes e votando trinta senhores vereadores. o projeto de lei complementar número quatorze, de dois mil e nove é aprovado e volta após quarenta e oito horas. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quatrocentos e trinta e um, de dois mil e três (mensagem número cento e oitenta e oito), pendente de parecer da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. a convite da presidência, o senhor vereador ivanir de mello, pela referida comissão, emite parecer favorável. a matéria recebeu substitutivo de número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número cento e trinta e cinco, de dois mil e nove (mensagem número dezesseis). em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, aspásia camargo, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, lucinha, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, tio carlos e vera lins (trinta e três), não havendo votos contrários. total trinta e três senhores vereadores. presentes e votando trinta e três senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em em primeira discussão, sem debates encerrada o projeto de lei número cento e trinta e seis, de dois mil e nove (mensagem número dezessete). em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, aspásia camargo, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, liliam sá, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta e seis), não havendo votos contrários. total trinta e seis senhores vereadores. presentes e votando trinta e seis senhores vereadores. o projeto de lei número cento e trinta e seis, de dois mil e nove é aprovado e volta em segunda discussão. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrar, a presidência comunica que, às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá solenidade para entrega de medalha de mérito pedro ernesto ao jornalista antonio villas-boas corrëa, atendendo ao requerimento número cento e sessenta e cinco, de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador eliomar coelho, e convoca sessão ordinária para amanhã, dia vinte e oito de maio, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a anteriormente designada, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte ordem do dia adicional: eleição dos membros que comporão a comissão permanente de obras públicas e infraestrutura criada pela resolução número mil cento e quarenta e um, de vinte de maio de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números cento e trinta e cinco (mensagem número dezesseis) e cento e trinta e seis (mensagem número dezessete), ambos de dois mil e nove.encerra-se a sessão às dezoito horas e vinte e cinco minutos. ____________________________________jorge felippe presidente____________________________________stepan nercessianprimeiro vice-presidente______________________________________dr jairinhoprimeiro-secretário