 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 86ª sessão ordinária, em 3 de setembro de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; stepan nercessian, primeiro vice-presidente; carlo caiado, segundo vice-presidente, e a convite, roberto monteiro, chiquinho brazão e reimont.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, paulo pinheiro, roberto monteiro, paulo messina, eliomar coelho, rogério bittar, andrea gouvêa vieira, joão mendes de jesus, adilson pires, jorge braz, fausto alves, patrícia amorim, renato moura, ivanir de mello, clarissa garotinho, chiquinho brazão, dr jorge manaia, stepan nercessian, joão cabral e dr carlos eduardo (vinte), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador dr jorge manaia. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, em virtude da ausência do primeiro orador inscrito, senhor vereador paulo pinheiro, usam da palavra, como oradores inscritos, os senhores vereadores clarissa garotinho (comparecem os senhores vereadores luiz carlos ramos, s ferraz, carlo caiado, dr jairinho e dr eduardo moura) roberto monteiro , clarissa garotinho e ivanir de mello. (comparecem os senhores vereadores dr gilberto e elton babú). não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. que dela fazem uso os senhores vereadores clarissa garotinho, tio carlos (comparecem os senhores vereadores leonel brizola e reimont), (assume a presidência o senhor vereador chiquinho brazão, a convite) paulo pinheiro, teresa bergher (comparecem os senhores vereadores professor uóston, nereide pedrega e , lucinha) e s ferraz. na segunda parte do grande expediente, estando ausente o orador inscrito, senhor vereador tio carlos, a presidência franqueia a palavra que dela fazem uso os senhores vereadores roberto monteiro e tio carlos. (no decorrer do discurso proferido pelo senhor vereador tio carlos, assume a presidência o senhor vereador roberto monteiro, a convite, e, em seguida, reassume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos números trezentos e quarenta e oito, trezentos e cinqüenta e trezentos e cinqüenta e cinco, todos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores luiz carlos ramos, carlo caiado e nereide pedregal, e solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia constando no livro de presença as assinaturas de trinta e oito senhores vereadores. a presidência dá ciência ao plenário que há sobre a mesa redação final do projeto de lei complementar número sessenta e quatro-a de dois mil e oito, para consulta dos senhores vereadores. caso não sofra emenda de redação, será considerada aprovada e vai a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo nono do regimento interno. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número setenta e um de dois mil e nove. em votação. aprovado. dispensada a redação final, o projeto segue a autógrafos. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, respectivamente, os projetos de lei números mil setecentos e trinta e seis de dois mil e oito; setenta e dois de dois mil e nove e setecentos e noventa e seis de dois mil e dois (mensagem número cento e vinte); e projetos de resolução números nove e quinze, ambos de dois mil e nove, e em quinta sessão. para encaminhar a votação dos aludidos projetos, usa da palavra o senhor vereador roberto monteiro, por delegação da liderança do bloco de esquerda, que requer e obtém, ouvido o plenário, sucessivamente, o adiamento da votação das matérias por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de emenda à lei orgânica número quatro de dois mil e nove, pendente de parecer. a convite da presidência, emite parecer favorável à matéria a senhora vereadora lucinha pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público. entretanto, ao ser solicitado pela presidência a emitir parecer pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o senhor vereador adilson pires, requer e obtém a suspensão dão sessão para apreciação melhor da matéria. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e onze minutos e reabre-se às dezesseis horas e treze minutos). uma vez estando presente o presidente da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, senhor vereador professor uóston, a presidência o convida a emitir parecer sobre a matéria e, para tanto, manifesta-se favoravelmente ao projeto. para discutir, fala o senhor vereador paulo messina, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. (comparecem os senhores vereadores aloisio freitas, jorge felippe e teresa bergher). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número dezessete de dois mil e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer favorável a matéria, respectivamente, os senhores vereadores lucinha, paulo pinheiro e tio carlos. pela ordem, o senhor vereador dr eduardo moura, requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da discussão da matéria por uma sessão. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil e setecentos de dois mil e oito (mensagem número cento e cinquenta e oito), com substitutivo de número um e emendas de números três e quatro. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador roberto monteiro, por delegação da liderança do bloco de esquerda, que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da votação da matéria por cinco sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número trinta e um de dois mil e nove. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador paulo messina, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os projetos de lei números cinqüenta e oito de dois mil e nove e novecentos e quarenta e seis de dois mil e seis (mensagem número setenta e três). para encaminhar a votação das matérias, fala o senhor vereador roberto monteiro, por delegação da liderança do bloco de esquerda, que requer e obtém, ouvido o plenário, sucessivamente, o adiamento da votação das matérias por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil cento e oitenta e três de dois mil e sete (mensagem número cento e um). em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil oitocentos e oitenta e oito de dois mil e oito, com emendas de números um e dois. em votação, a proposta da mesa para votação em bloco das emendas mencionadas. aprovada. em votação o bloco de emendas de números um e dois. aprovado. em votação o projeto assim emendado. aprovado. o projeto volta em segunda discussão, após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil oitocentos e noventa e um de dois mil e oito. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número seis de dois mil e nove, pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, manifestam-se, favoravelmente a matéria, os senhores vereadores ivanir de mello, pela comissão do idoso; paulo pinheiro, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; e roberto monteiro, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número dezenove de dois mil e nove. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. (comparecem os senhores vereadores cristiano girão e dr fernando moraes). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número vinte e seis de dois mil e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se, favoravelmente a matéria, os senhores vereadores teresa bergher, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; paulo pinheiro, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; dr gilberto, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura; ivanir de mello, pela comissão do idoso; carlos bolsonaro, pela comissão municipal de defesa dos direitos da pessoa portadora de deficiência; lucinha, pela comissão municipal de defesa do consumidor; e roberto monteiro, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador roberto monteiro, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da matéria, por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número setenta e quatro de dois mil e nove. em votação a matéria. aprovada. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número noventa e três de dois mil e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável a matéria, os senhores vereadores roberto monteiro, pela comissão de justiça e redação; lucinha, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; elton babú, pela comissão de transportes e trânsito; paulo messina, pela comissão de meio ambiente; reimont, pela comissão de educação e cultura; e nereide pedregal, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. a presidência comunica que a matéria recebeu emenda modificativa número um, sai da ordem do dia e segue as comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e dezesseis de dois mil e nove, pendente de pareceres. atendendo à solicitação da presidência, manifestam-se favoravelmente a matéria, os senhores vereadores lucinha, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; ivanir de mello, pela comissão dos direitos da criança e do adolescente; e dr gilberto, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, clarissa garotinho, cristiano girão, dr gilberto, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, jorge braz, jorge felippe, leonel brizola, lucinha, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, stepan nercessian, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e oito), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. pela ordem, fala o senhor vereador stepan nercessian. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil seiscentos e cinqüenta e nove de dois mil e nove, com emendas de números um e dois e três ao substitutivo de número um. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores adilson pires, líder do governo; stepan nercessian, por delegação da liderança do partido popular socialista; alfredo sirkis, líder do partido verde; andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira; eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade, que requer adiamento da votação do projeto por duas sessões; e jorge braz, líder do partido trabalhista do brasil. em votação, proposta formulada pela senhor vereador eliomar coelho, para adiamento da matéria por duas sessões. aprovada. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil oitocentos e dezenove de dois mil e oito. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. (comparece a senhora vereadora aspásia camargo). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cinqüenta e três de dois mil e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem pareceres, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável a matéria, os senhores vereadores leonel brizola, pela comissão de justiça e redação; lucinha, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; chiquinho brazão, pela comissão de assuntos urbanos; paulo pinheiro, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; carlos bolsonaro, pela comissão de defesa dos direitos humanos; e carlo caiado, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação, o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cinqüenta e quatro de dois mil e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem pareceres favoráveis a matéria, os senhores vereadores paulo pinheiro, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; e carlos bolsonaro, comissão de defesa dos direitos humanos. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cinqüenta e cinco de dois mil e nove, pendente de parecer da comissão dos direitos da criança e do adolescente. a convite da presidência, manifesta-se favoravelmente a matéria, o senhor vereador carlos bolsonaro. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e nove de dois mil e nove, com emenda de número um e pendente de parecer da comissão de educação e cultura. a convite da presidência, manifesta-se favoravelmente a matéria, o senhor vereador reimont. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação a emenda de número um. aprovada. em votação o projeto assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e dez de dois mil e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, manifestam-se, respectivamente, pela constitucionalidade e favorável a matéria, os senhores vereadores paulo pinheiro, pela comissão de justiça e redação; lucinha, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; elton babú, pela comissão de transportes e trânsito; dr carlos eduardo, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; e aloisio freitas, pela comissão municipal de defesa do consumidor. a presidência comunica que o projeto recebeu emenda de número um, sai da ordem do dia e segue as comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número cento e vinte e cinco de dois mil e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem pareceres favoráveis a matéria, os senhores vereadores lucinha, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; andrea gouvêa vieira, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura; e aloisio freitas, pela comissão municipal de defesa do consumidor. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número cento e quarenta e três de dois mil e nove. em votação. aprovado. o projeto volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número cento e sessenta e quatro de dois mil e nove, com emendas de números um e dois. em votação, a proposta da mesa para votação em bloco das aludidas emendas. aprovada. em votação o bloco de emendas de números um e dois. aprovado. em votação o projeto assim emendado. aprovado. volta em segunda sessão, após redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e trinta e cinco de dois mil e nove. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. pela ordem, fala a senhora vereadora aspásia camargo. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil cento e dezessete de mil novecentos e noventa e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem pareceres favoráveis a matéria, os senhores vereadores reimont, pela comissão de educação e cultura; carlos bolsonaro, pela comissão de defesa dos direitos humanos; e dr carlos eduardo; pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número noventa e quatro de dois mil e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem pareceres favoráveis a matéria, os senhores vereadores reimont, pela comissão de educação e cultura; carlos bolsonaro, pela comissão de defesa dos direitos humanos; dr carlos eduardo, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; e andrea gouvêa vieira, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. (assume a presidência, o senhor vereador reimont, a convite). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número cento e setenta e três de dois mil e nove. em votação. aprovado. o prejeto volta em segunda discussão. (reassume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número duzentos e noventa e sete de dois mil e nove. para discutir a matéria, fala o senhor vereador reimont. (assume a presidência, o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente). em votação o projeto. aprovado. volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número trezentos e setenta e quatro de dois mil e oito, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem pareceres favoráveis a matéria, os senhores vereadores paulo messina, pela comissão de meio ambiente; dr gilberto, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; e elton babú, pela comissão de transportes e trânsito. não havendo quem queira discutir, é encerrada da discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, eliomar coelho, patrícia amorim, paulo messina e tio carlos (seis), não havendo voto contrário. presentes e votando seis senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria, bem como o prosseguimento dos trabalhos. o projeto volta em votação. a presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que em virtude de não ter recebido emendas de redação, fica considerada aprovada a redação final do projeto de lei complementar número sessenta e quatro-a de dois mil e oito, que vai a autógrafos, nos termos regimentais; lembra a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega do conjunto de medalha pedro ernesto ao senhor roberto minczuk, de acordo com o requerimento número sessenta e oito de dois mil e nove, de autoria da senhora vereadora andrea gouvêa vieira; lembra, ainda, a realização de solenidade às dez horas de amanhã, para a entrega do conjunto de medalha pedro ernesto, à senhora terezinha aparecida de vasconcelos, presidente do grupo de formação de educadores populares gefep, de acordo com o requerimento número trezentos e quarenta de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador reimont, e convoca para amanhã, dia quatro de setembro de dois mil e nove, às quatorze horas, sessão ordinária, que constará apenas dos expedientes. encerra-se a sessão às dezessete horas e quarenta e cinco minutos._______________________________________jorge felippepresidente_____________________________________stepan nercessian1º vice-presidente________________________________________dr jairinho1º secretáriocsgwa