 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 6ª sessão ordinária, em 3 de março de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; stepan nercessian, primeiro vice-presidentee dr carlos eduardo, segundo suplenteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores rogério bittar, patrícia amorim, stepan nercessian, liliam sá, paulo messina, paulo pinheiro, lucinha, alexandre cerruti, ivanir de mello, jorge felippe, marcelo piui, eliomar coelho, clarissa garotinho, aloisio freitas, tio carlos, roberto monteiro, reimont, dr carlos eduardo, adilson pires, prof uoston, jorge braz, dr jorge manaia, vera lins, jorginho da sos, leonel brizola, carminha jerominho, jorge pereira e bencardino (vinte e oito), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador roberto monteiro. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. (assume a presidência o senhor vereador dr carlos eduardo, segundo suplente). passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, fala o senhor vereador stepan nercessian. (comparecem os senhores vereadores claudinho da academia, tânia bastos, carlos bolsonaro, teresa bergher, andrea gouvêa vieira, rosa fernandes e luiz carlos ramos). não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte e três minutos). (comparecem os senhores vereadores nereide pedregal, cristiano girão, dr jairinho, fausto alves, elton babu, chiquinho brazão, joão cabral, aspásia camargo, alfredo sirkis e eduardo moura). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores joão mendes de jesus, s ferraz, fernando moraes, renato moura e eider dantas). (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: resolução p número quatrocentos e cinqüenta e sete de dois mil e nove, editada pela mesa diretora, nomeando, como ouvidor, o senhor doutor andré luiz monteiro rodrigues, para a ouvidoria geral da câmara municipal do rio de janeiro. pela ordem, a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, requer o adiamento da votação da matéria por três sessões. pela ordem, falam, ainda, os senhores vereadores jorge pereira e andrea gouvêa vieira. em votação a proposta da senhora vereadora andrea gouvêa vieira para adiamento da votação da matéria por três sessões. atendendo à solicitação dos senhores vereadores; a mesa procede à votação nominal, constatando que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, eliomar coelho, paulo messina, paulo pinheiro, stepan nercessian e teresa bergher (oito), e votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, eduardo moura, fernando moraes, dr jairinho, dr jorge manaia, eider dantas, elton babu, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piui, nereide pedregal, patrícia amorim, prof uoston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos, tio carlos e vera lins (trinta e sete). impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador, jorge felippe, presidente. presentes quarenta e seis senhores vereadores. o requerimento para adiamento da votação da resolução p número quatrocentos e cinqüenta e sete de dois mil e nove, é rejeitado. em votação a resolução p número quatrocentos e cinqüenta e sete de dois mil e nove, editada pela mesa diretora. aprovada. atendendo à solicitação da senhora vereadora andrea gouvêa vieira, a mesa procede à verificação nominal de votação,, constatando que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, eduardo moura, fernando moraes, dr jairinho, dr jorge manaia, eider dantas, elton babu, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piui, nereide pedregal, patrícia amorim, prof uoston, renato moura, roberto monteiro, tânia bastos tio carlos e vera lins (trinta e quatro), e votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, eliomar coelho, lucinha, paulo messina, paulo pinheiro e stepan nercessian (seis). impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador jorge felippe, presidente. presentes quarenta e um senhores vereadores. a resolução p número quatrocentos e cinqüenta e sete de dois mil e nove, permanece aprovada, e fica nomeado para o cargo de ouvidor, o senhor doutor andré luiz monteiro rodrigues, na ouvidoria geral da câmara municipal do rio de janeiro. para declaração de voto, falam os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, jorge pereira e stepan nercessian. requerimento número dezesseis de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador carlo caiado, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. requerimento número dezoito de dois mil e nove, de autoria da senhora vereadora aspásia camargo, solicitando concessão de medalha de reconhecimento chiquinha gonzaga. em votação. aprovado. requerimento número vinte e um de dois mil e nove, de autoria da senhora vereadora liliam sá, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. esgotado o tempo destinado ao prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de cinqüenta senhores vereadores. pela ordem, falam os senhores vereadores dr jairinho, alfredo sirkis, prof uoston e andrea gouvêa vieira. a presidência dá ciência ao plenário do recebimento do ofício das lideranças, através do qual, por unanimidade, indicam os membros que comporão as comissões permanentes, constituídas dos seguintes senhores vereadores: comissão de justiça e redação jorge pereira, luiz carlos ramos e roberto monteiro; comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira nereide pedregal, prof uoston e andrea gouvêa vieira; comissão de assuntos urbanos alexandre cerruti, chiquinho brazão e eliomar coelho; comissão de educação e cultura vera lins, paulo messina e reimont; comissão de turismo bencardino, clarissa garotinho e elton babu; comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social paulo pinheiro, dr carlos eduardo e dr jorge manaia; comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura carminha jerominho, bencardino e andrea gouvêa vieira; comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público renato moura, teresa bergher e marcelo piui; comissão municipal de defesa do consumidor lucinha, jorginho da sos e aloisio freitas; comissão de defesa dos direitos humanos jorge braz, carlos bolsonaro e roberto monteiro; comissão de transportes e trânsito liliam sá, s ferraz e elton babu; comissão de meio ambiente joão cabral, fernando moraes e alfredo sirkis; comissão de esportes e lazer lucinha, tio carlos e rosa fernandes; comissão da criança e do adolescente liliam sá, ivanir de mello e leonel brizola; comissão do idoso fausto alves, joão mendes de jesus e rogério bittar; comissão municipal de defesa dos direitos da pessoa portadora de deficiência vera lins, claudinho da academia e eduardo moura; comissão dos direitos dos animais jorge pereira, dr carlos eduardo e eduardo moura; comissão de prevenção às drogas tânia bastos, tio carlos e reimont; comissão de ciência, tecnologia, comunicação e informática cristiano girão, clarissa garotinho e aspásia camargo. pela ordem, falam os senhores vereadores teresa bergher, eider dantas, lucinha, jorge braz, teresa bergher, roberto monteiro, teresa bergher e paulo messina. eleitos os membros das comissões permanentes, na forma do artigo cinqüenta e nove do regimento interno, em tempo destinado à ordem do dia, passa-se ao expediente final. não havendo oradores que se manifestem, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca sessão ordinária para amanhã, dia quatro de março de dois mil e nove, às quatorze horas, para apreciar a seguinte ordem do dia: eleição dos membros que comporão a comissão especial do plano diretor em conformidade com o artigo trezentos e quarenta e seis do regimento interno; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto aos projetos de lei números mil trezentos e cinqüenta e oito de dois mil e sete; mil seiscentos e noventa de dois mil e oito e oitocentos e oito de dois mil e seis. encerra-se a sessão às dezessete horas e oito minutos. _______________________________________________jorge felippepresidente _______________________________________________stepan nercessianprimeiro vice-presidente_________________________________________________dr jairinhoprimeiro secretário