 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 46ª sessão extraordinária, em 26 de novembro de 2009. presidência do senhor vereador jorge felippe, presidenteàs dezoito horas e três minutos, com a presença dos senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, fausto alves, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta e seis), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada pelo plenário a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. (suspende-se a sessão às dezoito horas e cinco minutos, e reabre-se às dezoito horas e quinze minutos). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número quatrocentos e vinte e um de dois mil e nove, com emendas de números três a seis. pela ordem, fala a senhora vereadora clarissa garotinho. aprova-se proposta da mesa para votar em bloco as emendas. aprova-se o bloco de emendas. aprova-se o projeto assim emendado, que vai à redação final. anunciam-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, os projetos de decreto legislativo números trezentos e sessenta de dois mil e oito, sessenta e quatro e sessenta e cinco, ambos de dois mil e nove. em votação, os projetos são aprovados e voltam em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de decreto legislativo número setenta e seis de dois mil e nove, pendente de pareceres. a convite da presidência, o senhor vereador jorge pereira, apresenta parecer conjunto, pelas comissões de justiça e redação e de educação e cultura, pela regimentalidade e no mérito favorável. encerra-se a discussão e aprova-se o projeto, que volta em segunda discussão. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrá-la, lembra a realização das seguintes solenidades: hoje, às dezoito horas e trinta minutos, em homenagem ao senhor daniel dias atleta paraolímpico, de acordo com o requerimento número quatrocentos e cinquenta e um de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador claudinho da academia; e às nove horas e trinta minutos de amanhã, dia vinte e sete de novembro de dois mil e nove, à senhora nilcéa freire ministra da secretaria especial de políticas para as mulheres, conforme requerimento número trezentos e noventa de dois mil e nove, de autoria da senhora vereadora tânia bastos. a presidência convoca para amanhã, dia vinte e sete de novembro de dois mil e nove, às quatorze horas, sessão ordinária com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número sessenta e dois de dois mil e nove (mensagem número quarenta e seis de dois mil e nove). encerra-se a sessão às dezoito horas e dezenove minutos._____________________________________jorge felippepresidente___________________________________stepan nercessian1º vice-presidente________________________________________dr jairinho1º secretáriojocwa.