 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 1ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE FEVEREIRO DE 2009. Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA1º Período Ordinário de SessõesATA DA 1ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE FEVEREIRO DE 2009Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Carlos Bolsonaro, Marcelo Piui, Patrícia Amorim, Ivanir de Mello, Bencardino, Carminha Jerominho, Lucinha, Alfredo Sirkis, Paulo Pinheiro, Eliomar Coelho, Stepan Nercessian, Reimont, Teresa Bergher, Luiz Carlos Ramos, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Cristiano Girão, João Cabral, Leonel Brizola Neto e Rosa Fernandes (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes (comparecem os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Eduardo Moura, Clarissa Garotinho e Dr. Carlos Eduardo), Leonel Brizola Neto (comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, S. Ferraz, Paulo Messina e Claudinho da Academia), Jorge Pereira (comparecem os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Tio Carlos e Alexandre Cerruti), Reimont, Leonel Brizola Neto (comparecem os Senhores Vereadores Fausto Alves, Liliam Sá, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus, Elton Babu e Tânia Bastos), Lucinha, Jorge Pereira (comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal e Jorge Braz), Alfredo Sirkis (comparecem os Senhores Vereadores Fernando Moraes, Prof. Uoston e Jorginho da S.O.S) e Leonel Brizola Neto. Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, usa da palavra o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada que dela fazem uso os Senhores Vereadores Jorge Pereira, Paulo Messina e Clarissa Garotinho. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa o Mapa de Demonstração de Execução de Despesa referente ao mês de Janeiro de dois mil e nove, em conformidade com o artigo trinta, inciso sete do Regimento Interno. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa a Resolução P número quatrocentos e cinqüenta e sete de dois mil e nove, editada pela Mesa Diretora, nomeando o Senhor André Luiz Monteiro Rodrigues para exercer o cargo de Ouvidor Geral, para ser apreciado pelos Senhores Vereadores. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da aludida Resolução por três sessões. Ofício GP número setenta e sete, enviado pelo Senhor Prefeito Eduardo Paes, solicitando arquivamento do Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e quatro de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Ofício GP número setenta e sete, enviado pelo Senhor Prefeito Eduardo Paes, solicitando arquivamento do Projeto de Lei número cinco de dois mil e um. Em votação. Aprovado. Requerimentos números um e seis, ambos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente dos Senhores Vereadores Clarissa Garotinho e Alfredo Sirkis, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. A Presidência comunica que o Requerimento número quatorze de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, fica prejudicado em virtude da aprovação do Requerimento número um de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. Requerimento número doze de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Rosa Fernandes, Andrea Gouvêa Vieira, Lucinha, Clarissa Garotinho e Alfredo Sirkis. Em atenção o disposto no artigo cinqüenta e nove do Regimento Interno, a Presidência suspende a sessão para que os Senhores Vereadores se reunão a fim de decidirem quanto a definição dos membros que comporão as Comissões Permanentes. (Suspende-se a sessão às dezesseis horas e vinte e nove minutos e reabre-se às dezesseis horas e trinta e seis minutos). Não tendo havido acordo quanto a definição dos membros que comporão as Comissões Permanentes, passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, registra a presença em plenário do Senhor Doutor Sami Jorge, coordenador especial de articulação política da Prefeitura da Cidade do Rio de Janeiro, e convoca para amanhã, dia dezoito de fevereiro de dois mil e nove, às quatorze horas, Sessão Ordinária, cuja a Ordem do Dia será destinada a eleição dos membros das Comissões Permanentes, de acordo com o artigo cinqüenta e nove do Regimento Interno. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e sete minutos. _______________________________________________JORGE FELIPPEPresidente _______________________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente_________________________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro Secretário