 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 106ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 9 DE OUTUBRO DE 2009. Presidência da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Patrícia Amorim, Nereide Pedregal e Tio Carlos (quatro), assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário. Diante da evidente falta de quórum para início dos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a Sessão programada; lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para a entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto a Senhora Ondina Maria de Mattos Rodrigues, de acordo com o Requerimento número trezentos e vinte e oito de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Bencardino; e convoca para terça-feira, dia treze de outubro de dois mil e nove às quatorze horas, Sessão Ordinária, designando para o período de treze de outubro de dois mil e nove a quinze de outubro de dois mil e nove, a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil e vinte e nove de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto aos Projetos de Lei números oito e onze, ambos de dois mil e nove, dois mil e trinta e um de dois mil, doze, vinte e um, noventa e cinco e cinqüenta e nove, todos de dois mil e nove, mil trezentos e quarenta e dois de dois mil e sete, trinta e oito e cento e quinze, ambos de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projetos de Lei números trezentos e dezessete (Mensagem número trinta e um), trezentos e dezoito (Mensagem número trinta e dois) e trezentos e vinte e um (Mensagem número trinta e três), todos de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira Sessão, Projeto de Lei número trezentos e vinte e dois (Mensagem número trinta e cinco) de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil cento e dezessete de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte e seis de dois mil e nove (Mensagem número vinte e sete); em tramitação ordinária, em segunda discussão, Adiada 35, Projeto de Lei número mil novecentos e treze de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Adiada Sine Die, Projetos de Lei números dezenove, cinqüenta e cinco e cento e setenta e três, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projetos de Lei números duzentos e sessenta (Mensagem número vinte e cinco) e trinta e sete, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, Projeto de Resolução número vinte e cinco de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número setenta e dois de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Adiada 1220, Projeto de Lei número mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito) de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projetos de Lei números trinta e um e cinqüenta e oito, ambos de dois mil e nove, novecentos e quarenta e seis (Mensagem número setenta e três) de dois mil e seis, vinte e seis de dois mil e nove, Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e quatro de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, em votação, Projetos de Resolução números nove e quinze, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil novecentos e um de dois mil e oito, oitenta e nove, cento e três, cento e quatro, cento e setenta e dois, duzentos e seis, duzentos e treze, noventa e dois e cento e trinta, todos de dois mil e nove, mil duzentos e trinta e três de dois mil e sete, mil setecentos e noventa e um de dois mil e oito, setenta e seis e cento e quatorze, ambos de dois mil e nove, seiscentos e setenta e um de mil novecentos e noventa e oito, mil setecentos e dois de mil novecentos e noventa e nove, cento e vinte e um, cento e sessenta e dois, cento e setenta e quatro e cento e oitenta e dois, todos de dois mil e nove, quatrocentos e quarenta e um de dois mil e cinco, oitocentos e três de dois mil e seis (Mensagem número sessenta e três), noventa e nove, (Mensagem número dez), duzentos e sessenta e um, duzentos e sessenta e dois e trezentos e vinte e cinco, todos de dois mil e nove, Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e setenta e cinco de dois mil e oito, dezoito, dez quarenta e seis, trinta e um, trinta e sete e quarenta e um, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, Projeto de Resolução número cinco de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Resolução número cinqüenta e oito de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, Projeto de Resolução número dezessete de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Resolução número vinte de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, Projeto de Resolução número noventa de dois mil e oito. (Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Vera Lins)._______________________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente________________________________________DR. JAIRINHO 1º SecretárioCSGWA.