 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 144ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE DEZEMBRO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Ivanir de Mello, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores S. Ferraz, Jorge Pereira, Paulo Pinheiro, Marcelo Piuí, Professor Uóston, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, João Cabral, Eider Dantas, Elton Babú, Jorge Felippe, Ivanir de Mello, Rosa Fernandes, Tio Carlos, Paulo Messina, Tânia Bastos, Eliomar Coelho, Roberto Monteiro e Reimont (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Adilson Pires, Márcio Pacheco, Dr. Carlos Eduardo, Bencardino, Rogério Bittar, Aloísio Freitas, Teresa Bergher, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Alexandre Cerruti, Lucinha, Stepan Nercessian, Carlos Bolsonaro, Carlo Caiado, Renato Moura e Dr. Gilberto). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, estando ausente o orador inscrito, Senhor Vereador Tio Carlos, a palavra fica franqueada e dela faz uso o Senhor Vereador Reimont. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Com a palavra franqueada, fala, ainda, o Senhor Vereador Tio Carlos. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Bencardino, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei número trinta e um de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Requerimento número quinhentos e vinte e oito de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa para consulta dos Senhores Vereadores o Mapa de Demonstração de Execução de Despesas da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, referente ao mês de Novembro de dois mil e nove. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e cinco Senhores Vereadores. A Presidência comunica ao Plenário que há sobre a Mesa a Redação Final do Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e um-A de dois mil e nove. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Rogério Bittar, que requer e obtém o deferimento da Presidência, para que seja respeitado um minuto de silêncio pelo falecimento do Dr. Jamil Haddad. (Comparecem os Senhores Vereadores Cristiano Girão, Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho e João Mendes de Jesus). A Presidência esclarece que no processo de votação para escolha de membro para compor a Comissão Permanente, serão seguidos os trâmites dos artigos sessenta e duzentos e setenta e cinco-A do Regimento Interno. Procedida a votação nominal para eleição de Membro para compor a Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Márcio Pacheco, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito). Foi eleito para compor a Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência, o Senhor Vereador Márcio Pacheco. Procedida a votação nominal para eleição de Membro para compor a Comissão Permanente de Direitos dos Animais, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e nove).Foi eleito para compor a Comissão Permanente de Direitos dos Animais, o Senhor Vereador S. Ferraz. Procedida a votação nominal, para eleição de membro para compor a Comissão Permanente de Direitos da Criança e do Adolescente, a Mesa constata que votaram os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete). Foi eleito para compor a Comissão Permanente de Direitos da Criança e do Adolescente, o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e noventa e sete-A de dois mil e nove. Para discutir o Veto, falam os Senhores Vereadores Reimont, (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Fernando Moraes, Nereide Pedregal, Claudinho da Academia, Dr. Jorge Manaia, Vera Lins e Luiz Carlos Ramos) Professor Uóston, Eliomar Coelho e Stepan Nercessian. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Professor Uóston. Para discutir, falam, ainda, os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Leonel Brizola Neto. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, líder do Governo, Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira; Reimont, Vice-líder do Bloco de Esquerda; Carlo Caiado, por delegação da liderança do Partido Democratas (comparecem os Senhores Vereadores Patrícia Amorim e Fausto Alves) Professor Uóston, líder do Bloco Unidos pelo Rio e Paulo Pinheiro, líder do Bloco Parlamentar Frente Carioca. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando destaque para o Veto aposto aos artigos primeiro e segundo, em seus parágrafos únicos, e artigo quarto. Em votação. Aprovado. Procedida a votação nominal do Destaque para o Veto aposto aos artigos primeiro e segundo, em seu parágrafo único e artigo quarto, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Professor Uóston, Rogério Bittar, S. Ferraz e Tânia Bastos (quatorze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e um). Presentes e votando trinta e cinco Senhores Vereadores. O Veto aposto aos aludidos Destaques são mantidos, em consonância com o item dois do precendente regimental número trinta e cinco, indo o Projeto ao arquivo. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, comunica que o Projeto de Lei número duzentos e noventa e quatro de dois mil e nove, recebeu Substitutivo de número um, e sai da Ordem do Dia; comunica ainda, que uma vez não tendo recebido Emendas de Redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número mil quatrocentos e trinta e um-A de dois mil e nove, e vai a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. A Presidência lembra ao Plenário a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, em homenagem a Rogério Postigo, Pastor, de acordo com o Requerimento número quinhentos e trinta de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia; lembra, ainda, a realização de Solenidade às quatorze horas de amanhã, dia dezoito de dezembro de dois mil e nove, para a entrega de Moções em homenagem ao torcedores do Fluminense Futebol Clube, de acordo com o Requerimento número quinhentos e trinta e um de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina; como também, será realizada às dezoito horas de amanhã, Solenidade de recepção da Marcha Mundial pela Paz e a Não Violência, de acordo com o Requerimento número quinhentos e trinta e dois de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Reimont; e convoca para segunda-feira, dia vinte e um de dezembro de dois mil e nove, às quatorze horas e trinta minutos, Sessão Extraordinária com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número oitenta de dois mil e nove (Mensagem número cinquenta e dois); em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e quatro de dois mil e nove (Mensagem número sessenta); em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, Projetos de Lei números trezentos e vinte e dois de dois mil e nove (Mensagem número trinta e cinco) e trezentos e oitenta e oito de dois mil e nove (Mensagem número quarenta e dois) . Encerra-se a Sessão às dezoito horas.__________________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioCSGWA.