 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 37ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE MAIO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Stepan Nercessian, Primeiro Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Chiquinho Brazão, Jorge Pereira, Stepan Nercessian, Ivanir de Mello, Adilson Pires, Prof. Uóston, Paulo Pinheiro, Carlos Bolsonaro, Rogério Bittar, Patrícia Amorim, Teresa Bergher, Vera Lins, Dr. Jorge Manaia, Rosa Fernandes, Clarissa Garotinho, Jorge Felippe, Nereide Pedregal, Carlo Caiado e Tânia Bastos (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, fala a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Marcelo Piuí, Alfredo Sirkis, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, João Mendes de Jesus, Roberto Monteiro, Aloísio Freitas, Dr. Eduardo Moura, Leonel Brizola Neto, Elton Babú, Tio Carlos, Renato Moura, Jorge Braz, Alexandre Cerruti, S. Ferraz, Reimont, Jorginho da S.O.S, Bencardino e Eider Dantas). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Adilson Pires. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada, que dela faz uso a Senhora Vereadora Patrícia Amorim. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência ao Plenário das seguintes proposições: Requerimento número cento e quarenta e sete de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Clarissa Garotinho, solicitando que seja constituida Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento número cento e quarenta e um de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Ivanir de Mello. solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta Senhores Vereadores. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa, para apreciação dos Senhores Vereadores, a Redação Final do Projeto de Lei número quarenta e cinco-A de dois mil e nove. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno, e segue a promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Prof. Uóston (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Fernando Moraes, Dr. Carlos Eduardo, Lucinha, Cristiano Girão e Claudinho da Academia) Paulo Pinheiro e Eider Dantas que solicita verificação de quórum. Procedida a verificação de quórum, constata-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Tio Carlos e Vera Lins (trinta). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Há quórum para continuidade dos trabalhos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Eider Dantas, Adilson Pires e Stepan Nercessian (comparecem os Senhores Vereadores Carminha Jerominho, Fausto Alves, Liliam Sá, João Cabral e Aspásia Camargo) e Eider Dantas. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número dois-A de dois mil e nove (Mensagem número cinco). A Presidência, comunica ao Plenário que o Projeto recebeu emendas de números quatorze a dezenove, e no aguardo da confecção dos avulsos pertinentes, concede a palavra pela ordem aos Senhores Vereadores Prof. Uóston, Roberto Monteiro, Adilson Pires e Tio Carlos que requer e obtém o deferimento da Presidência para que seja respeitado um minuto de silêncio pelo passamento do Senhor Augusto Boal, ex-Vereador desta Casa e Teatrólogo. Para comunicação de liderança, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade e Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde. A Presidência comunica que os avulsos das emendas de números quatorze a dezenove ao Projeto de Lei número dois-A de dois mil e nove, já estão a disposição dos Senhores Vereadores, e, portanto, colherá os pareceres pertinentes. A convite da Presidência, emitem parecer as emendas os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, pela Comissão de Justiça e Redação Constitucionalidade; S. Ferraz, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público Favorável; Paulo Pinheiro, autor das emendas de números quinze e dezesseis, manifesta-se Favorávelmente as emendas de números quatorze, dezessete, dezoito e dezenove, e Dr. Jairinho, Favorável às emendas de números quinze e dezesseis, ambos pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Reimont, autor da emenda de número quatorze, manifesta-se Favoravelmente às emendas de números quinze a dezenove, e Vera Lins Favorável a emenda de número quatorze, ambos pela Comissão de Educação e Cultura; João Cabral, autor das emendas de números dezessete a dezenove, manifesta-se Favoravelmente às emendas quatorze, quinze e dezesseis, e Paulo Messina, Constrário às emendas de números dezessete a dezenove, ambos pela Comissão de Meio Ambiente; Aspásia Camargo, pela Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação de Informática Favorável; João Mendes de Jesus, pela Comissão do Idoso Favorável; Carlos Bolsonaro, pela Comissão de Defesa dos Direitos da Pessoa portadora de Deficiência Favorável; Tio Carlos, sucessivamente, pelas Comissões de Prevenção às Drogas e de Esporte e Lazer Favorável, e Prof. Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira Favorável. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (comparece a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira) e Reimont. A Presidência comunica que recebeu a emenda de número vinte ao Projeto e os avulsos encontram-se à disposição dos Senhores Vereadores. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Roberto Monteiro. A Presidência colherá os pareceres a emenda de número vinte. Atendendo a solicitação da Presidência, emitem respectivamente parecer pela Constituicionalidade e Favorável a emenda os Senhores Vereadores Roberto Monteiro Comissão de Justiça e Redação; Lucinha Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Dr. Jorge Manaia Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Reimont Comissão de Educação e Cultura; Paulo Messina Comissão de Meio Ambiente; Eliomar Coelho Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação de Informática; Liliam Sá Comissão de Direitos da Criança e do Adolescente; Ivanir de Mello Comissão do Idoso; Claudinho da Academia Comissão de Defesa dos Direitos da Pessoa portadora de Deficiência; Tio Carlos, sucessivamente, pelas Comissões de Prevenção às Drogas e de Esporte e Lazer; e Andrea Gouvêa Vieira Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A Presidência submete ao Plenário Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Adilson Pires, solicitando a prorrogação da presente Sessão por uma hora. Aprovado. Por solicitação do Senhor Vereador Jorge Pereira, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Vera Lins (trinta e seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores alex, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Eider Dantas, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim e Roberto Monteiro (sete). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes quarenta e quatro Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado e a Sessão será prorrogada por uma hora. Para discutir, falam, ainda, os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo e Eliomar Coelho. Em votação o Projeto. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, líder do Governo; Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde; Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Partido Popular Socialista; Reimont, por delegação do Bloco de Esquerda; Jorge Braz, líder do Partido Trabalhista do Brasil; Prof. Uóston, líder do Partido do Movimento Democrático Brasileiro; Eider Dantas, líder dos Democratas; Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira; e Ivanir de Mello, líder do Partido Progressista. Em votação proposta formulada pelo Senhor Vereador Adilson Pires, para que as emendas de números quatorze a vinte, sejam votadas em Bloco. Aprovada. Atendendo a solicitação de diversos Senhores Vereadores, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes e S. Ferraz (vinte e sete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezenove). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes quarenta e sete Senhores Vereadores. A proposta para votação em bloco das emendas fica aprovada. Em votação o Bloco de emendas. Aprovado. Atendendo a solicitação de diversos Senhores Vereadores, a Mesa procede a verificação nominal de votação do Bloco de emendas de números quatorze a dezenove, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro e Stepan Nercessian (onze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e quatro). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes quarenta e seis Senhores Vereadores. O Bloco de emendas é Rejeitado. Em votação o Projeto. Aprovado. Atendendo a solicitação de diversos Senhores Vereadores, a Mesa procede a verificação nominal de votação constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (trinta e oito), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro e Stepan Nercessian (onze). Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes cinqunta Senhores Vereadores. O Projeto fica aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafo. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira (assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente) Paulo Messina e Paulo Pinheiro. Esgotado o tempo da prorrogação, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o Projeto de Lei número mil trezentos e sete de dois mil e três (Mensagem número cento e setenta e nove), recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue as Comissões pertinentes; lembra, ainda, que uma vez não tendo recebido emenda de redação, fica considerada aprovada a Redação Final do Projeto de Lei número quarenta e cinco-A de dois mil e nove, nos termos regimentais, indo a autógrafos; e convoca Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, dia seis de maio de dois mil e nove, para apreciar a continuação da Ordem do Dia semanal, publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia quatro de maio de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezenove horas.____________________________________JORGE FELIPPE Presidente____________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente______________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro-Secretário