 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 69ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE AGOSTO DE 2009. Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Ivanir de Mello, João Cabral, Dr. Gilberto, Marcelo Piuí, Dr. Jorge Manaia, Carlo Caiado, Eliomar Coelho, Stepan Nercessian, Dr. Eduardo Moura, João Mendes de Jesus, Paulo Pinheiro, Chiquinho Brazão, Nereide Pedregal, Leonel Brizola Neto, Dr. Jairinho, Patrícia Amorim e Claudinho da Academia (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, a tribuna o Senhor Vereador Paulo Pinheiro (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Adilson Pires, Reimont, Dr. Carlos Eduardo, Roberto Monteiro, S. Ferraz e Elton Babú). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada, dela fazendo uso o Senhor Vereador Tio Carlos. Não havendo mais quem queira se pronunciar, a Presidência declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinqüenta minutos; comparecem os Senhores Vereadores Eider Dantas, Jorge Braz, Líliam Sá e Alfredo Sirkis; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Esgotado o tempo da Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Vera Lins, Carlos Bolsonaro, Tânia Bastos e Paulo Messina; reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e quatro Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e dois, de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Carlos Eduardo, Ivanir de Mello, João Cabral, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim e Tânia Bastos (dez), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian e Tio Carlos (sete). Presentes dezessete Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. (No decorrer da votação, comparece o Senhor Vereador Bencardino). Anuncia-se, em tramitação especial, em discussão única, em votação, veto total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e dez, de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkys, Bencardino, Claudinho da Academia, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Marcelo Piuí, Paulo Messina e Tãnia Bastos (doze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Tio Carlos (onze). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Eider Dantas. A Presidência presta esclarecimentos (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Aloísio Freitas, Renato Moura e Dr. Fernando Moraes). Ainda pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Eider Dantas. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, a Redação do Vencido do Projeto de Lei número mil e dezenove-A, de mil novecentos e noventa e cinco. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto de Lei está aprovado, segue à promulgação. Atingido o quorum qualificado, a Presidência retorna a primeira matéria da pauta. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto ao Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e dois, de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí e Patrícia Amorim (cinco), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Paulo Messina e Tio Carlos (três). Presentes oito Senhores Vereadores. Não há quorum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, lembra aos Senhores Vereadores que às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao cantor e compositor José Luiz Couto Pereira da Silva (Luizito), atendendo ao Requerimento número duzentos e oitenta e dois, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia seis de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuidade da publicada no Diário da Cãmara Municipal do Rio de Janeiro do dia três de agosto. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta minutos. _______________________________________JORGE FELIPPEPresidente______________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente________________________________________DR. JAIRINHO1º Secretário