 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 53ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE JUNHO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e Rogério Bittar, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores João Cabral, Teresa Bergher, Lucinha, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Andrea Gouvêa Vieira, Prof. Uóston, Alexandre Cerruti, Adilson Pires, Paulo Pinheiro, Jorge Braz, Ivanir de Mello, S. Ferraz, Tio Carlos, Eliomar Coelho, Dr. Eduardo Moura, Jorge Pereira e Dr. Jairinho (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezoito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Marcelo Piuí, Clarissa Garotinho, Leonel Brizola Neto, Reimont, Nereide Pedregal, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Luiz Carlos Ramos, Renato Moura, Alfredo Sirkis, Eider Dantas, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Chiquinho Brazão, Vera Lins e Carlos Bolsonaro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas). A Mesa dá ciência ao Plenário do recebimento do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando inclusão na pauta da Ordem do Dia semanal, em regime de urgência, do Projeto de Lei número cento e sessenta e seis de mil novecentos e noventa e sete; a ser apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto). (Comparecem os Senhores Vereadores Carminha Jerominho, Carlo Caiado, Jorginho da S.O.S, Claudinho da Academia e Cristiano Girão). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada que dela faz uso o Senhor Vereador Eider Dantas, que requer e obtém o deferimento da Presidência para que seja respeitado um minuto de silêncio pelas vítimas do desastre aéreo ocorrido dia primeiro de junho de dois mil e nove. (É respeitado um minuto de silêncio). Não tendo o orador utilizado todo o tempo disponível, a palavra permanece franqueada e dela fazem uso os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho e Paulo Pinheiro. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia semanal, em regime de urgência, do Projeto de Lei número cento e sessenta e seis de mil novecentos e noventa e sete. Em votação. Aprovado. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando arquivamento em definitivo do Projeto de Lei número cento e quarenta de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Requerimentos números duzentos e cinco e um, ambos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Liliam Sá e Fausto Alves, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Rogério Bittar, a convite). Requerimento número duzentos e quinze de dois mil e nove, de autoria da Mesa Diretora, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Requerimentos números duzentos e dezoito e duzentos e dezenove, ambos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, das Senhoras Vereadoras Teresa Bergher e Nereide Pedregal, solicitando a concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. (Comparecem os Senhores Vereadores Bencardino, Fausto Alves e Dr. Fernando Moraes). Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Rogério Bittar, que requer e obtém, ouvido o Plenário, verificação de quórum. Efetuada a verificação, a Mesa constata que estão presentes os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Carminha Jerominho, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e três) Senhores Vereadores. Há quórum para prosseguimento dos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número duzentos e quarenta e três de dois mil e cinco. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Eduardo Moura e Marcelo Piuí (três), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e sete). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. (Comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Liliam Sá e Aspásia Camargo). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dois de dois mil e sete. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Eduardo Moura, Fausto Alves e Marcelo Piuí (quatro), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Fernando Moraes, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores S. Ferraz e Teresa Bergher. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, sem debates encerrada, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e setenta e três de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Eduardo Moura, Fausto Alves, Marcelo Piuí e S. Ferraz (cinco), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e seis). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Adilson Pires, Paulo Messina e Jorge Braz. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cento e sessenta e seis de mil novecentos e noventa e sete, com Substitutivo de número um e pendente de parecer da Comissão de Turismo. A convite da Presidência, emite parecer favorável a matéria a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. Em discussão a matéria. Não havendo quem se manifeste, está encerrada a discussão. Em votação o Substitutivo de número um. Aprovado. Fica prejudicado o Projeto original, indo ao arquivo. A matéria volta em segunda discussão, após Redação do Vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, em votação, o Projeto de Lei cento e dezoito de dois mil e nove (Mensagem número onze). Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão, em primeira sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil oitocentos e sessenta e quatro de dois mil e oito. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, do Projeto de Emenda a Lei Orgânica número doze-A de dois mil e seis. Pela ordem, a Senhora Vereadora Aspásia Camargo, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por três sessões. Atendendo a solicitação do Senhor Vereador Jorge Pereira, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Presidente. Presentes vinte e nove Senhores Vereadores. O Requerimento fica aprovado e o Projeto tem sua discussão adiada por três sessões. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o Projeto de Lei Complementar número trinta e um-A de dois mil e seis. Pela ordem, a Senhora Vereadora Liliam Sá, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número quatorze de dois mil e nove (Mensagem número quatorze). Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e dois de dois mil e sete, pendente de pareceres com emenda de número um. A convite da Presidência, emitem parecer Favorável a matéria, sucessivamente, os Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Reimont, pela Comissão de Educação e Cultura; e Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não tendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal da emenda de número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. A Emenda é aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Segue a Redação Final. (Comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Tânia Bastos e João Mendes de Jesus). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e três de dois mil e sete, pendente de pareceres e com Emenda de número um. A convite da Presidência, emitem parecer Favorável a matéria os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Paulo Messina, pela Comissão de Educação e Cultura; e Prof. Uóston, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Procedida a votação nominal da Emenda de número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Tio Carlos (trinta), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. A Emenda é aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. A matéria segue a Redação Final. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e um de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; e Jorge Braz, líder do Partido Trabalhista do Brasil. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Rosa Fernandes e Stepan Nercessian (cinco), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Reimont, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Projeto é rejeitado e segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta de dois mil e sete. A Presidência comunica que o Projeto recebeu Substitutivo de número dois e Emenda de número um, sai portanto da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número dezenove de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência emitem parecer, sucessivamente a matéria, os Senhores Vereadores Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação - Constitucionalidade; Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público - Favorável; S. Ferraz, pela Comissão de Transportes e Trânsito Favorável; Carminha Jerominho, pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura Favorável; Nereide Pedregal, pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira Constrário. Pela ordem, o Senhor Vereador Roberto Monteiro, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Liliam Sá, Roberto Monteiro e S. Ferraz. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, sucessivamente, os Projetos de Lei números mil oitocentos e trinta e oito de dois mil e oito e trinta e cinco de dois mil e nove. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, respectivamente, e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número quarenta e oito de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer a matéria os Senhores Vereadores Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público Favorável; S. Ferraz, pela Comissão de Defesa dos Direitos da Pessoa portadora de Deficiência Contrário; e Dr. Jorge Manaia, pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social Favorável. Pela ordem, fala o Senhor Vereador S. Ferraz. A Presidência comunica que atendendo a solicitação do Senhor Vereador S. Ferraz, o Projeto sai da Ordem do Dia e segue a Comissão de Transportes e Trânsito. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setenta e cinco de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei número cem de dois mil e nove, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer Favorável a matéria os Senhores Vereadores Roberto Monteiro Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e Reimont Comissão de Educação e Cultura. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. O Projeto volta em segunda discussão. ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Decreto Legislativo números quatrocentos e oito de dois mil e oito e vinte de dois mil e nove. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados, sucessivamente e voltam em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, o Projeto de Resolução número nove de dois mil e nove. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Reimont e Jorge Braz. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Doutor Felippe Góes, Presidente do Instituto Pereira Passos. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira. A Presidência comunica que a sessão ficará prorrogada até o término desta votação. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Claudinho da Academia, Dr. Eduardo Moura, Fausto Alves, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Paulo Messina, Stepan Nercessian e Vera Lins (doze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Patrícia Amorim, Reimont, Tânia Bastos e Tio Carlos (dez). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Extraordinária para às dezoito horas e cinco minutos de hoje, para apreciar a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número sessenta e dois de dois mil e nove (Mensagem número nove) e o Projeto de Decreto Legislativo número vinte de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e dois minutos. ____________________________________JORGE FELIPPE Presidente____________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente______________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro-Secretário