 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 53ª sessão extraordinária, em 22 de dezembro de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e drjairinho, primeiro secretário. às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores adilson pires, jorge felippe, professor uóston, rogério bittar, elton babú, dr carlos eduardo, chiquinho brazão, eliomar coelho, dr gilberto, clarissa garotinho, marcelo piuí, eider dantas, rosa fernandes, paulo pinheiro, dr jairinho, tio carlos, carlo caiado, tânia bastos, lucinha e teresa bergher (vinte), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. têm a palavra, pela ordem, sucessivamente, os senhores vereadores rosa fernandes, (comparecem os senhores vereadores vera lins, fausto alves e aloisio freitas), dr jairinho e paulo pinheiro (comparecem os senhores vereadores carlos bolsonaro e joão mendes de jesus). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de decreto legislativo número oitenta de dois mil e nove (mensagem número cinquenta e dois). ocupam a tribuna, sucessivamente, para discutir a matéria, os senhores vereadores adilson pires, (comparecem os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, joão cabral e luiz carlos ramos) e professor uóston (comparecem os senhores vereadores alexandre cerruti, reimont, márcio pacheco, leonel brizola, jorginho da sos, paulo messina e stepan nercessian). encerrada a discussão, a matéria é aprovada, e segue a promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número oitenta e quatro de dois mil e nove (mensagem número sessenta). procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, lucinha, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, rogério bittar, rosa fernandes, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta e dois), não havendo votos contrários. presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número trezentos e vinte e dois de dois mil e nove (mensagem número trinta e cinco). a mesa dá ciência ao plenário de três requerimentos sem número, solicitando destaque para votação em separado das emendas números trezentos e quarenta e nove, quatrocentos e vinte e cinco e trezentos e sessenta e dois, requerimentos de autoria, respectivamente, das senhoras vereadoras clarissa garotinho, teresa bergher e andrea gouvêa vieira, todos deferidos na forma regimental. discursam, sucessivamente, encaminhando a votação, os senhores vereadores adilson pires, líder do governo; teresa bergher, líder do partido da social democracia brasileira; paulo messina, por delegação da liderança do bloco parlamentar frente carioca; e professor uóston, líder do bloco parlamentar unidos pelo rio. (comparecem os senhores vereadores bencardino e claudinho da academia). submetida a votos, é aprovada a emenda número trezentos e quarenta e nove. os senhores vereadores adilson pires e luiz carlos ramos, requerem e obtêm verificação nominal de votação. procedida a verificação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, carlo caiado, eider dantas, eliomar coelho, lucinha, paulo messina, reimont, tânia bastos e teresa bergher (nove) e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, professor uóston, rogério bittar, tio carlos e vera lins (vinte e dois). votando trinta e um senhores vereadores. presentes trinta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o senhor presidente. a emenda número trezentos e quarenta e nove é rejeitada. (comparece a senhora vereadora nereide pedregal). submetida a votos, é aprovada a emenda número quatrocentos e vinte e cinco. o senhor vereador adilson pires requer e obtém verificação nominal de votação. efetuada a verificação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr gilberto, eliomar coelho, leonel brizola, lucinha, nereide pedregal, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, stepan nercessian, teresa bergher e tio carlos (quinze) e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, claudinho da academia, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, luiz carlos ramos, marcelo piuí, professor uóston, rogério bittar, tânia bastos e vera lins (dezesseis). presentes e votando trinta e um senhores vereadores. a emenda número quatrocentos e vinte e cinco é rejeitada pelo voto de desempate da presidência, na forma regimental. submetida a votos, é aprovada a emenda número trezentos e sessenta e dois. o senhor vereador adilson pires requer e obtém verificação nominal de votação. efetuada a verificação nominal, observa-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, eliomar coelho, leonel brizola, lucinha, nereide pedregal, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, stepan nercessian, teresa bergher e tio carlos (onze) e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr gilberto, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorginho da sos, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, professor uóston, rogério bittar, tânia bastos e vera lins (dezessete). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove senhores vereadores impedido de votar regimentalmente o senhor presidente. a emenda número trezentos e sessenta e dois é rejeitada. a mesa comunica que, na forma regimental, estão aprovadas as emendas e subemendas com parecer favorável e rejeitadas as com parecer contrário, ambos os pareceres da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. submetido ao plenário o projeto assim emendado, este é aprovado e segue a redação final. declara seu voto a senhora vereadora andrea gouvêa vieira. têm a palavra, sucessivamente, os senhores vereadores paulo messina e clarissa garotinho. (comparecem os senhores vereadores jorge braz, liliam sá, patrícia amorim, dr jorge manaia e s ferraz). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei número trezentos e oitenta e oito de dois mil e nove (mensagem número quarenta e dois). a mesa anuncia diversos requerimentos sem número, de autoria de vários senhores vereadores, solicitando destaque para votação em separado de diversas emendas, todos deferidos na forma regimental. encaminham, sucessivamente, a votação os senhores vereadores liliam sá, por delegação da liderança do partido da república; adilson pires, líder do governo; paulo pinheiro, líder do bloco parlamentar frente carioca; teresa bergher, líder do partido da social democracia brasileira e reimont, por delegação da liderança do bloco de esquerda. submetida a votos, é aprovada a emenda número sete mil trezentos e setenta e três. os senhores vereadores professor uóston e liliam sá requerem e obtêm verificação nominal de votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, liliam sá, lucinha e stepan nercessian (cinco), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, rogério bittar, tânia bastos e tio carlos (vinte e um). votando vinte e seis senhores vereadores. presentes vinte e sete senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número sete mil trezentos e setenta e três é rejeitada. (comparece o senhor vereador renato moura) é aprovada a emenda número sete mil trezentos e oitenta e um, ouvido o plenário. o senhor vereador adilson pires requer e obtêm verificação nominal de votação. efetuada a votação nominal, observa-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, dr carlos eduardo, liliam sá, lucinha, patrícia amorim, s ferraz, teresa bergher e tio carlos (nove), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, rogério bittar, stepan nercessian e tânia bastos (vinte). votando vinte e nove senhores vereadores. presentes trinta senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número sete mil trezentos e oitenta e um é rejeitada. submetida a votos, é aprovada a emenda número sete mil trezentos e oitenta e dois. o senhor vereador adilson pires requer e obtém verificação nominal de votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, dr jorge manaia, liliam sá, lucinha, márcio pacheco, patrícia amorim, s ferraz e tio carlos (nove), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, rogério bittar, stepan nercessian e tânia bastos (dezessete). votando vinte e seis senhores vereadores. presentes vinte e sete senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número sete mil trezentos e oitenta e dois é rejeitada. submetida a votos. é aprovada a emenda número cinco. os senhores vereadores professor uóston e adilson pires requerem e obtêm verificação nominal de votação. efetuada a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, carlo caiado, clarissa garotinho, joão cabral, liliam sá, lucinha, patrícia amorim, renato moura, rosa fernandes, s ferraz e tio carlos (onze), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, chiquinho brazão, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão mendes de jesus, br, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, rogério bittar, stepan nercessian e tânia bastos (dezessete). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número cinco é rejeitada. rejeita-se a emenda número seis, ouvido o plenário. o senhor vereador carlo caiado requer e obtém verificação nominal de votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, chiquinho brazão, clarissa garotinho, liliam sá, lucinha, márcio pacheco, patrícia amorim, renato moura e tio carlos (nove), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, rogério bittar, s ferraz e tânia bastos (dezoito). votando vinte e sete senhores vereadores. presentes vinte e nove senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número seis é rejeitada. submetido a votos, é rejeitada a emenda número sete. o senhor vereador carlo caiado requer e obtém verificação nominal de votação. feita a votação nominal, observa-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, eliomar coelho, liliam sá, lucinha, renato moura, s ferraz e tio carlos (oito), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, chiquinho brazão, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, rogério bittar, stepan nercessian e tânia bastos (dezoito). votando vinte e seis senhores vereadores. presentes vinte e sete senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número sete é rejeitada. aprova-se a emenda número oito, com a oitiva do plenário. os senhores vereadores adilson pires, lucinha, chiquinho brazão e elton babú requerem e obtêm verificação nominal de votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, eliomar coelho, liliam sá, lucinha, márcio pacheco, patrícia amorim, renato moura, teresa bergher e tio carlos (dez), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, chiquinho brazão, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, rogério bittar, s ferraz e stepan nercessian (dezesseis). votando vinte e seis senhores vereadores. presentes vinte e sete. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número oito é rejeitada. passa-se à votação de emenda número nove, a qual é aprovada. os senhores vereadores professor uóston requer e obtém verificação nominal de votação. efetuada a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, eliomar coelho, liliam sá, paulo messina, rosa fernandes e tio carlos (seis), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, bencardino, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian e tânia bastos (vinte). votando vinte e seis senhores vereadores. presentes vinte e sete senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número nove é rejeitada. submetida a votos, é aprovada a emenda número dez. os senhores vereadores adilson pires e professor uóston requerem e obtêm verificação nominal de votação. feita a votação nominal, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, carlo caiado, clarissa garotinho, eliomar coelho, liliam sá, lucinha, paulo messina, rosa fernandes e tio carlos (nove), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, chiquinho brazão, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, rogério bittar, stepan nercessian e tânia bastos (vinte). votando vinte e nove senhores vereadores. presentes trinta senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dez é rejeitada. passa-se à votação de emenda número onze, a qual é aprovada. os senhores vereadores adilson pires, professor uóston e bencardino requerem e obtêm verificação nominal de votação. procedida a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores liliam sá, lucinha e paulo messina (três), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos e teresa bergher (vinte e sete). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número onze é rejeitada. submetida a votos, é aprovada a emenda número três mil quatrocentos e noventa e seis. os senhores vereadores professor uóston, lucinha, adilson pires e bencardino requerem e obtêm verificação nominal de votação. efetuada a votação nominal, observa-se que votaram sim os senhores vereadores liliam sá e paulo messina (dois), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos e tio carlos (vinte e cinco). votando vinte e sete senhores vereadores. presentes vinte e oito. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número três mil quatrocentos e noventa e seis é rejeitada. aprova-se a emenda número três mil quatrocentos e noventa e sete, ouvido o plenário. é requerida verificação nominal de votação pelos senhores vereadores lucinha, adilson pires e elton babú. procedida a votação nominal, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores liliam sá, lucinha e paulo messina (três), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston renato moura, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos e tio carlos (vinte e sete). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. a emenda número três mil quatrocentos e noventa e sete é rejeitada. passa-se à apreciação da emenda número três mil quatrocentos e noventa e oito, a qual é aprovada. o senhor vereador adilson pires solicita e obtém verificação nominal de votação. feita a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores lucinha, paulo messina (dois), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, bencardino, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos e tio carlos (vinte e seis). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número três mil quatrocentos e noventa e oito é rejeitada. submetida a votos, é aprovada a emenda número três mil quinhentos e um. é requerida e deferida verificação nominal de votação aos senhores vereadores chiquinho brazão e professor uóston. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim a senhora vereadora lucinha (um), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, renato moura, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos e tio carlos (vinte e sete). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número três mil quinhentos e um é rejeitada. aprova-se, ouvido o plenário, a emenda número três mil quinhentos e dois. os senhores vereadores professor uóston, chiquinho brazão. bencardino e elton babú solicitam e obtêm verificação nominal de votação. (assume a presidência o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário). efetuada a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, lucinha e paulo messina (três), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e sete). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. submetido a votos, é aprovada a emenda número três mil quinhentos e três. os senhores vereadores professor uóston e chiquinho brazão requerem e obtêm verificação nominal de votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim a senhora vereadora lucinha (um), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, paulo pinheiro, professor uóston, renato moura, rogério bittar, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e oito). votando vinte e nove senhores vereadores. presentes trinta senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. (reassume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). a emenda número três mil quinhentos e três é rejeitada. passa-se à apreciação da emenda número dois mil novecentos e vinte e três, a qual é aprovada. os senhores vereadores adilson pires, professor uóston e lucinha solicitam e obtêm verificação nominal de votação. efetuada a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, lucinha, márcio pacheco, paulo messina, renato moura, teresa bergher e tio carlos (oito), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino,claudinho da academia, dr jairinho, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, professor uóston, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos e vera lins (vinte e dois). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil noventos e vinte e três é rejeitada. submetida a votos, é aprovada a emenda número dois mil novecentos e vinte e quatro. solicita verificação nominal de votação o senhor vereador professor uóston. procedida a votação nominal, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores clarissa garotinho, lucinha, paulo messina, renato moura, teresa bergher e tio carlos (seis), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, reimont, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos e vera lins (vinte e cinco). votando trinta e um senhores vereadores. presentes trinta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e vinte e quatro é rejeitada. passa-se à votação da emenda número dois mil novecentos e vinte e cinco, a qual é aprovada. requerem verificação nominal de votação os senhores vereadores chiquinho brazão e professor uóston. efetuada a votação nominal, observa-se que votaram sim os senhores vereadores clarissa garotinho, lucinha, teresa bergher e tio carlos (quatro), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz e tânia bastos (vinte e três). votando vinte e sete senhores vereadores. presentes vinte e oito senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e vinte e cinco é rejeitada. submetida a votos, é aprovada a emenda número dois mil novecentos e vinte e seis. requerem verificação nominal de votação os senhores vereadores bencardino e professor uóston. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, carlos bolsonaro, lucinha, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (seis), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos e vera lins (vinte e quatro). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e vinte e seis é rejeitada. passa-se à apreciação da emenda número dois mil novecentos e vinte e sete, a qual é aprovada. os senhores vereadores professor uóston e chiquinho brazão requerem verificação nominal de votação. feita a votação nominal, observa-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, lucinha e teresa bergher (quatro), e votaram não senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, rogério bittar e tânia bastos (vinte e dois). votando vinte e seis senhores vereadores. presentes vinte e sete. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e vinte e sete é aprovada. submetida a votos, é aprovada a emenda número dois mil novecentos e vinte e oito. solicitam verificação nominal de votação os senhores vereadores adilson pires, bencardino e professor uóston. procedida a votação nominal, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, lucinha, teresa bergher e tio carlos (cinco), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlos bolsonaro, claudinho da academia, dr jairinho, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, rogério bittar, stepan nercessian e tânia bastos (vinte e três). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil noventos e vinte e oito é rejeitada. passa-se à votação da emenda número dois mil novecentos e vinte e nove, a qual é aprovada. os senhores vereadores adilson pires e professor uóston requerem verificação nominal de votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, lucinha, patrícia amorim, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (sete), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, chiquinho brazão, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí nereide pedregal, professor uóston, renato moura, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian e tânia bastos (vinte e um). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e vinte e nove é rejeitada. submetida a votos, aprova-se a emenda número dois mil novecentos e trinta. os senhores vereadores professor uóston e adilson pires requerem e obtêm verificação nominal de votação. efetuada a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, lucinha, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (seis), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian e tânia bastos (vinte e um). votando vinte e sete senhores vereadores. presentes vinte e oito senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e trinta é rejeitada. passa-se à votação de emenda número dois mil novecentos e trinta e um, a qual é aprovada. os senhores vereadores professor uóston e adilson pires solicitam e obtêm verificação nominal de votação. feita a votação nominal, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, lucinha, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (cinco), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian e tânia bastos (vinte e quatro). votando vinte e nove senhores vereadores. presentes trinta senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e trinta e um é rejeitada. submetida a votos, é aprovada a emenda número dois mil novecentos e trinta e dois. requerem verificação nominal de votação os senhores vereadores jorginho da sos, professor uóston e adilson pires. procedida a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, lucinha e tio carlos (quatro), e votaram não os vsvs adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, paulo pinheiro, professor uóston, renato moura, rogério bittar, s ferraz e stepan nercessian (vinte e quatro). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e trinta e dois é aprovada. passa-se à apreciação da emenda número dois mil novecentos e trinta e três, a qual é aprovada. o senhor vereador adilson pires solicita e obtém verificação nominal de votação. efetuada a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores clarissa garotinho, lucinha, carlo caiado e tio carlos (quatro), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, stepan nercessian e teresa bergher (vinte e quatro). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e trinta e três é rejeitada. submetida a votos, é aprovada a emenda número dois mil novecentos e trinta e quatro. requerem verificação nominal de votação os senhores vereadores adilson pires e chiquinho brazão. procedida a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, lucinha e paulo messina (três), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr jairinho, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz e stepan nercessian (vinte e cinco). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e trinta e quatro é rejeitada. (comparece o senhor vereador roberto monteiro). submetida a votos, é aprovada a emenda número dois mil novecentos e trinta e cinco. requer verificação nominal de votação o senhor vereador adilson pires. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, lucinha e tio carlos (quatro), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar e stepan nercessian (vinte e quatro). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e trinta e cinco é rejeitada. passa-se à apreciação da emenda número dois mil novecentos e trinta e seis, a qual é aprovada. o senhor vereador professor uóston requer e obtém verificação nominal de votação. efetuada a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores clarissa garotinho, lucinha, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (cinco), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, stepan nercessian e tânia bastos (vinte e cinco) votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e trinta e seis é rejeitada. submetida a votos, é aprovada a emenda número dois mil novecentos e trinta e sete. o senhor vereador professor uóston requer verificação nominal de votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, liliam sá, lucinha, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (sete), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, jorge braz, joão mendes de jesus, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos e vera lins (vinte e três). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e trinta e sete e rejeitada. passa-se à apreciação da emenda número dois mil novecentos e trinta e oito, a qual é aprovada. requerem e obtêm verificação nominal de votação os senhores vereadores professor uóston e adilson pires. efeutada a votação nominal, observa-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, liliam sá, lucinha, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (sete), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos e vera lins (vinte e quatro). votando trinta e um senhores vereadores. presentes trinta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e trinta e oito é rejeitada. submetida a votos, é aprovada a emenda número dois mil novecentos e trinta e nove. solicitam verificação nominal de votação os senhores vereadores adilson pires e professor uóston. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores clarissa garotinho, liliam sá, lucinha, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (seis), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian e tânia bastos (vinte e quatro). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e trinta e nove é rejeitada. passa-se à votação da emenda número dois mil novecentos e quarenta, a qual é aprovada. requer verificação nominal de votação o senhor vereador professor uóston. feita a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores clarissa garotinho, lucinha, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (cinco), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos e vera lins (vinte e três). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e quarenta é rejeitada. aprova-se a emenda número dois mil novecentos e quarenta e um, com a oitiva do plenário. solicitam verificação nominal de votação os senhores vereadores professor uóston e adilson pires. procedida a votação nominal, observa-se que votaram sim os senhores vereadores clarissa garotinho, lucinha, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (cinco), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leonel brizola, marcelo piuí, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernanes, s ferraz, stepan nercessian e vera lins (vinte e dois). votando vinte e sete senhores vereadores. presentes vinte e sete senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e quarenta e dois. requer verificação nominal de votação o senhor vereador professor uóston. efetuada a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, liliam sá, lucinha, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (sete), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlos bolsonaro, claudinho da academia, dr jairinho, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márci pacheco, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian. tânia bastos e vera lins (vinte e quatro). votando trinta e um senhores vereadores. presentes trinta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e quarenta e dois é rejeitada. passa-se à apreciação da emenda número dois mil novecentos e quarenta e três, a qual é aprovada. o senhor vereador professor uóston solicita verificação nominal de votação. feita a votação nominal, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, lucinha e tio carlos (três), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr jairinho, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leonel brizola, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos e vera lins (vinte e quatro). votando vinte e sete senhores vereadores. presentes vinte e oito senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e quarenta e três é rejeitada. submetida ao plenário, é aprovada a emenda número dois mil novecentos e quarenta e quatro. requerem verificação nominal de votação os senhores vereadores jorginho da sos e adilson pires. procedida a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, lucinha, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (cinco), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos e vera lins (vinte e cinco). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e quarenta e quatro é rejeitada. passa-se à apreciação da emenda número de dois mil novecentos e quarenta e cinco, a qual é aprovada. solicitam verificação nominal de votação os senhores vereadores s ferraz e adilson pires. efetuada a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, lucinha, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (seis), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos e vera lins (vinte e seis). votando trinta e dois senhores vereadores. presentes trinta e três senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e quarenta e cinco é rejeitada. (comparece o senhor vereador dr fernando moraes) aprova-se, com a oitiva do plenário, a emenda número dois mil novecentos e quarenta e seis. os senhores vereadores s ferraz e professor uóston requerem e obtêm verificação nominal de votação. procedida a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, lucinha, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (seis), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos e vera lins (vinte e sete). votando trinta e três senhores vereadores. presentes trinta e quatro senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e quarenta e seis é rejeitada. passa-se à apreciação da emenda número dois mil novecentos e quarenta e sete, a qual é aprovada. requerem verificação nominal de votação os senhores vereadores adilson pires e professor uóston. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, liliam sá, lucinha, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (sete), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, màrcio pacheco, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, tânia bastos e vera lins (vinte e três). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e quarenta e sete é rejeitada. submetida a votos, é aprovada a emenda número dois mil novecentos e quarenta e oito. solicitam e obtêm verificação nominal de votação os senhores vereadores professor uóston e bencardino. feita a votação nominal, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, lucinha, teresa bergher e tio carlos (cinco), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos e vera lins (vinte e cinco). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um svvs. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e quarenta e oito é rejeitada. aprova-se, ouvido o plenário, a emenda número dois mil novecentos e quarenta e nove. os senhores vereadores adilson pires e professor uóston solicitam verificação nominal de votação. procedida a votação nominal, observa-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, lucinha e tio carlos (quatro), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, leonel brizola, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher e vera lins (vinte e seis). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e quarenta e nove é rejeitada. passa-se à votação da emenda número dois mil novecentos e cinquenta, a qual é aprovada. requerem verificação nominal de votação os senhores vereadores professor uóston, bencardino e adilson pires. efetuada a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, liliam sá, lucinha, paulo messina e teresa bergher (seis), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr jairinho, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos e vera lins (vinte e quatro). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e cinquenta é rejeitada. submetida a votos, é aprovada a emenda número dois mil novecentos e cinquenta e um. solicitam verificação nominal de votação os senhores vereadores professor uóston e s ferraz. procedida a votação nominal, observa-que que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, liliam sá, lucinha, paulo messina e tio carlos (seis), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher e vera lins (vinte e cinco). votando trinta e um senhores vereadores. presentes trinta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e cinquenta e um é rejeitada. passa-se à apreciação da emenda número dois mil novecentos e cinquenta e dois, a qual é aprovada. requerem verificação nominal de votação os senhores vereadores bencardino e adilson pires. feita a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, lucinha, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (seis), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos e vera lins (vinte quatro). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e cinquenta e dois é rejeitada. submetida a votos, é aprovada a emenda número dois mil novecentos e cinquenta e três. o senhor vereador joão cabral requer e obtém verificação nominal de votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores clarissa garotinho, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (quatro), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos e vera lins (vinte e qautro). votando vinte e oito senhores vereadores. presentes vinte e nove senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e cinquenta e três é rejeitada. aprova-se, com a oitiva do plenário, a emenda número dois mil novecentos e cinquenta e quatro. requer verificação nominal de votação o senhor vereador adilson pires. efetuada a votação nominal, observa-se que votaram sim os senhores vereadores clarissa garotinho, lucinha, márcio pacheco, paulo messina, teresa bergher e tio carlos (seis), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos e vera lins (vinte e seis). votando trinta e dois senhores vereadores. presentes trinta e três senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e cinquenta e quatro é rejeitada. passa-se à apreciação da emenda número três mil quinhentos e cinquenta e quatro, a qual é aprovada. solicita verificação nominal de votação o senhor vereador professor uóston. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carlo caiado, clarissa garotinho, eliomar coelho, lucinha, paulo messina, paulo pinheiro, stepan nercessian e teresa bergher (nove), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, claudinho da academia, dr jairinho, elton babú, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos e tio carlos (vinte e quatro). votando trinta e três senhores vereadores. presentes trinta e quatro senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número três mil quinhentos e cinquenta e quatro é rejeitada. passa-se à apreciação da emenda número um, a qual é aprovada. solicita verificação nominal de votação o senhor vereador professor uóston. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores clarissa garotinho, eliomar coelho, liliam sá, lucinha, paulo pinheiro, stepan nercessian e tio carlos (sete), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlos bolsonaro, claudinho da academia, dr jairinho, elton babú, joão cabral, joão mendes de jesus, jorginho da sos, leonel brizola, marcelo piuí, márcio pacheco, professor uóston, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos e vera lins (dezenove). votando vinte e seis senhores vereadores. presentes vinte e sete senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número um é rejeitada. submetido a votos, é aprovada a emenda número dois mil novecentos e cinquenta e seis. os senhores vereadores professor uóston e adilson pires requerem e obtêm verificação nominal de votação. efetuada a votação nominal, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores aloisio freitas, carlo caiado, clarissa garotinho, dr carlos eduardo, eliomar coelho, lucinha, paulo messina, paulo pinheiro, stepan nercessian, teresa bergher e tio carlos (onze), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlos bolsonaro, claudinho da academia, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz e tânia bastos (vinte e dois). votando trinta e três senhores vereadores. presentes trinta e quatro senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número dois mil novecentos e cinquenta e seis é rejeitada. aprova-se, ouvido o plenário, a emenda número seis mil quinhentos e noventa e quatro. requerem verificação nominal de votação os senhores vereadores professor uóston e adilson pires. feita a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, liliam sá, lucinha e paulo messina (cinco), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos e vera lins (vinte e quatro). votando vinte e nove senhores vereadores. presentes trinta senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número seis mil quinhentos e noventa e quatro é rejeitada. submetida a votos, é aprovada a emenda número seis mil quinhentos e noventa e cinco. solicitam verificação nominal de votação os senhores vereadores professor uóston e jorginho da sos procedida a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, eliomar coelho, liliam sá, lucinha, paulo messina e reimont (sete), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, claudinho da academia, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos, tio carlos e vera lins (vinte e quatro). votando trinta e um senhores vereadores. presentes trinta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número seis mil quinhentos e noventa e cinco é rejeitada. passa-se à votação da emenda número seis mil quinhentos e noventa e seis, a qual é aprovada. solicitam verificação nominal de votação os senhores vereadores professor uóston, bencardino e s ferraz. efetuada a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, eliomar coelho, liliam sá, lucinha, nereide pedregal, reimont, rosa fernandes, stepan nercessian, teresa bergher e tio carlos (onze), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, chiquinho brazão, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, luiz carlos ramos , marcelo piuí, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos e vera lins (vinte). votando trinta e um senhores vereadores. presentes trinta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número seis mil quinhentos e noventa e seis é rejeitada. a emenda número seis mil quinhentos e noventa e nove fica prejudicada e segue ao arquivo. passa-se à votação da emenda número mil setecentos e noventa e três, acolhida pelo plenário. requer verificação nominal de votação o senhor vereador professor uóston. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, liliam sá, márcio pacheco, nereide pedregal, paulo messina, rosa fernandes e tio carlos (oito), e votaram não os senhores vereadores bencardino, carlos bolsonaro, claudinho da academia, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, luiz carlos ramos, marcelo piuí, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher e vera lins (vinte e um). votando vinte e nove senhores vereadores. presentes trinta senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número mil setecentos e noventa e três é rejeitada. submetida a votos, é aprovada a emenda número três mil setecentos e vinte e três. solicitam verificação nominal de votação os senhores vereadores adilson pires e bencardino. efetuada a votação nominal, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carlo caiado, clarissa garotinho, eliomar coelho, lucinha, paulo messina, reimont, rosa fernadnes, stepan nercessian, teresa bergher e tio carlos (onze), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, luiz carlos ramos, marcelo piuí, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos e vera lins (vinte e um). votando trinta e dois senhores vereadores. presentes trinta e três senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número três mil setecentos e vinte e três é rejeitada. submetida a votos, é aprovada a emenda número três mil quinhentos e oito. requerem verificação nominal de votação os senhores vereadores bencardino, adilson pires e professor uóston. efetuada a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, carlo caiado, clarissa garotinho, eliomar coelho, lucinha, paulo messina, reimont, stepan nercessian e tio carlos (nove), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos e vera lins (vinte e três). votando trinta e dois senhores vereadores. presentes trinta e três senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número três mil quinhentos e oito é rejeitada. passa-se à apreciação da emenda número três mil quinhentos e onze, a qual é aprovada. requerem verificação nominal de votação os senhores vereadores bencardino e professor uóston. procedida a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, lucinha, paulo messina e reimont (cinco), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos e vera lins (vinte e cinco). votando trinta senhores vereadores. presentes trinta e um senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presiente. a emenda número três mil quinhentos e onze é rejeitada. submetida a votos, é aprovada a emenda número três mil quinhentos e doze. requerem verificação nominal de votação os senhores vereadores bencardino, s ferraz, reimont e renato moura. feita a votação nominal, verifica-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, lucinha, paulo messina e reimont (quatro), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr jairinho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e sete). votando trinta e um senhores vereadores. presentes trinta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número três mil quinhentos e doze é rejeitada. passa-se à apreciação da emenda número três mil quinhentos e treze, a qual é aprovada. solicitam e obtêm verificação nominal de votação os senhores vereadores bencardino e professor uóston. procedida a votação nominal, registra-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, paulo messina e reimont (quatro), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, tio carlos e vera lins (vinte e sete). votando trinta e um senhores vereadores. presentes trinta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número três mil quinhentos e treze é rejeitada. fica prejudicada a emenda número três mil quinhentos e dezesseis, por ter sido rejeitada emenda anterior de mesmo teor. passa-se à votação de emenda número três mil quinhentos e dezessete, a qual é aprovada. solicitam verificação nominal de votação os senhores vereadores professor uóston e bencardino. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, dr carlos eduardo, eliomar coelho, liliam sá, lucinha, paulo messina, reimont, stepan nercessian e tio carlos (dez), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, claudinho da academia, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, luiz carlos ramos, marcelo piuí, márcio pacheco, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz e vera lins (vinte e um). votando trinta e um senhores vereadores. presentes trinta e dois senhores vereadores. impedido de votar regimentalmente o presidente. a emenda número três mil quinhentos e dezessete é rejeitada. a mesa comunica que as emendas emanadas da comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, assim como as emendas e submendas que receberam pareceres favoráveis da referida comissão, são consideradas aprovadas, nos termos regimentais. passa-se então à votação do projeto assim emendado, o qual é aprovado, e segue à redação final. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrar os trabalhos, a presidência convoca para às vinte horas e cinco minutos sessão extraordinária com a seguinte ordem do dia:em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de decreto legislativo número oitenta e quatro (mensagem número sessenta) de dois mil e nove. encerra-se a sessão às vinte horas e dois minutos.__________________________________jorge felippepresidente_____________________________________stepan nercessian1º vice-presidente________________________________________dr jairinho1º secretáriojgrml