 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 94ª sessão ordinária, em 17 de setembro de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, dr jairinho, primeiro secretário, e, a convite, alexandre cerruti e aspásia camargo. às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, roberto monteiro, jorge felippe, professor uóston, alexandre cerruti, ivanir de mello, dr eduardo moura, stepan nercessian, paulo messina, dr jorge manaia, eider dantas, adilson pires, andrea gouvêa vieira, patrícia amorim, chiquinho brazão, eliomar coelho, paulo pinheiro, leonel brizola e joão cabral (dezenove), assume a presidência o senhor vereador alexandre cerruti e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador joão cabral, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. . passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores dr eduardo moura (comparecem os senhores vereadores joão mendes de jesus, claudinho da academia e liliam sá) e tio carlos. não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e sete minutos). (comparecem os senhores vereadores tânia bastos, clarissa garotinho, carlo caiado, dr carlos eduardo, nereide pedregal, vera lins, dr jairinho, lucinha, reimont, aloisio freitas, jorge braz, marcelo piuí e alfredo sirkis). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário). na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, fala o senhor vereador reimont. (comparecem os senhores vereadores dr gilberto, carlos bolsonaro e s ferraz). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador reimont, solicitando a retirada do projeto de lei número duzentos e noventa e sete de dois mil e nove. em votação. aprovado. requerimentos números trezentos e setenta e um, trezentos e setenta e dois e trezentos e setenta e três, todos de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador dr carlos eduardo, solicitando a concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número trezentos e setenta e sete de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador renato moura, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. em votação. aprovado. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). requerimentos números trezentos e setenta e oito e trezentos e setenta e nove, ambos de dois mil e nove, de autoria, sucessivamente, dos senhores vereadores renato moura e luiz carlos ramos, solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento número trezentos e oitenta de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador fausto alves, solicitando concessão de medalha de são francisco de assis - terceiro milênio. em votação. aprovado. requerimentos números trezentos e oitenta e um, trezentos e oitenta e dois e trezentos e oitenta e quatro, todos de dois mil e nove; de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores professor uóston (dois) e aspásia camargo, todos solicitando concessão de medalha de mérito pedro ernesto. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e dois senhores vereadores. para comunicação de liderança, fala a senhora vereadora clarissa garotinho, líder do partido do movimento democrático brasileiro. (comparecem os senhores vereadores rogério bittar, elton babú, cristiano girão e bencardino). a presidência dá ciência ao plenário do recebimento do ofício sem número, encaminhado pela bancada do partido do movimento democrático brasileiro, comunicando a indicação do senhor vereador professor uóston como líder da aludida bancada. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número vinte e quatro de dois mil e nove (mensagem número vinte e quatro). a presidência dá ciência ao plenário que o projeto recebeu dez emendas e portanto, suspenderá a sessão para que sejam confeccionados os referidos avulsos. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e dezoito minutos). (comparecem os senhores vereadores fausto alves, renato moura e rosa fernandes). (reabre-se a sessão às dezesseis horas e vinte e sete minutos). a presidência colherá pareceres orais as emendas de números um a dez. atendendo à solicitação da presidência, emite parecer pela constitucionalidade das emendas o senhor vereador rogério bittar, pela comissão de justiça e redação. o senhor vereador renato moura, em virtude de ser um dos co-autores da emenda número três, emite parecer favorável às emendas de números um e dois e as de quatro a dez, atendendo à solicitação da presidência, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público. a convite da presidência, manifesta-se favorávelmente às emendas o senhor vereador professor uóston, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. pela ordem, o senhor vereador adilson pires, requer e obtém, a suspensão da sessão para apreciar as emendas em questão. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e trinta e três minutos). (comparece a senhora vereadora teresa bergher). (reabre-se a sessão às dezessete horas e quarenta e quatro minutos). a presidência comunica ao plenário que há sobre a mesa requerimento sem número, de autoria do senhor vereador adilson pires, solicitando prorrogação da presente sessão por uma hora. em votação. aprovado. a sessão será prorrogada por uma hora. para discutir a matéria, fala o senhor vereador carlo caiado. a presidência registra a presença em plenário dos senhores rodrigo bethlem, secretário municipal da ordem pública; e do deputado federal adilson soares do partido da república. pela ordem, fala a senhora vereadora rosa fernandes. para discutir, falam, ainda, os senhores vereadores lucinha (comparecem os senhores vereadores jorginho da sos, luiz carlos ramos e aspásia camargo), joão mendes de jesus, clarissa garotinho, andrea gouvêa vieira, dr jairinho, s ferraz (assume a presidência a senhora vereadora aspásia camargo, a convite, e, logo após, reassume a presidência, o senhor vereador jorge felippe, presidente) tânia bastos, alexandre cerruti, elton babú e adilson pires. a presidência comunica ao plenário que há sobre a mesa requerimento sem número, de autoria do senhor vereador adilson pires, solicitando a prorrogação da presente sessão por uma hora. em votação. aprovado. a sessão está prorrogada por uma hora. em continuação da discussão, fala, ainda, o senhor vereador tio carlos. não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. a presidência submete ao plenário os seguintes requerimentos: requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora vera lins, solicitando a retirada da emenda aditiva de número um. em votação. aprovado. requerimento sem número, de autoria do senhor vereador carlo caiado e outros, solicitando a retirada da emenda de número dois. em votação. aprovado. requerimento sem número, de autoria do senhor vereador cristiano girão, solicitando a retirada da emenda de número quatro. em votação. aprovado. requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora teresa bergher, solicitando a retirada da emenda de número cinco. em votação. aprovado. requerimento sem número, de autoria dos senhores vereadores carlo caiado e eider dantas, solicitando a retirada da emenda de número seis. em votação. aprovado. requerimento sem número, de autoria dos senhores vereadores carlo caiado e eider dantas, solicitando a retirada da emenda de número sete. em votação. aprovado. requerimento sem número, de autoria do senhor vereador carlo caiado e outros, solicitando a retirada da emenda de número nove. em votação. aprovado. requerimento sem número, de autoria do senhor vereador joão mendes de jesus, solicitando a retirada da emenda modificativa de número dez. em votação. aprovado. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores alfredo sirkis, líder do partido verde; liliam sá, por delegação da liderança do partido da república; professor uóston, líder do partido do movimento democrático brasileiro; jorge braz, líder do partido trabalhista do brasil; ivanir de mello, líder do partido progressista; joão mendes de jesus, líder do partido republicano brasileiro; teresa bergher, líder do partido da social democracia brasileira; e dr carlos eduardo, por delegação da liderança do bloco de esquerda. a presidência registra a presença em plenário do sub secretário estadual de habitação, senhor bruno feitoza. procedida a votação nominal da emenda de número três, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, carlo caiado, lucinha, luiz carlos ramos, paulo messina, paulo pinheiro, renato moura, s ferraz e teresa bergher (nove), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, rogério bittar, stepan nercessian, tânia bastos, tio carlos e vera lins (trinta e um). presentes e votando quarenta senhores vereadores. a emenda de número três é rejeitada e vai ao arquivo. procedida a votação nominal da emenda supressiva de número oito, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (quarenta e cinco), não havendo voto contrário. presentes e votando quarenta e cinco senhores vereadores. a emenda supressiva de número oito é aprovada. procedida a votação nominal do projeto assim emendado, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, renato moura, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (quarenta e cinco), não havendo voto contrário. presentes e votando quarenta e cinco senhores vereadores. o projeto assim emendado é aprovado e vai a redação final. esgotado o tempo da prorrogação da presente sessão, a presidência, antes de encerrá-la, convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezoito de setembro de dois mil e nove, às quatorze horas, com a seguinte ordem do dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o projeto de decreto legislativo número cinqüenta (mensagem número vinte e três) de dois mil e nove. encerra-se a sessão às vinte horas._______________________________________jorge felippepresidente_____________________________________stepan nercessian1º vice-presidente________________________________________dr jairinho 1º secretáriocsgwa.