 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 89ª sessão ordinária, em 9 de setembro de 2009. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, segundo vice-presidente; ivanir de mello e roberto monteiro, ambos a convite às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores clarissa garotinho, patrícia amorim, s ferraz, leonel brizola, joão cabral, luiz carlos ramos, marcelo piuí, chiquinho brazão, dr gilberto, ivanir de mello, tio carlos, paulo pinheiro, jorge felippe, dr eduardo moura, carlos bolsonaro, paulo messina, alfredo sirkis e andrea gouvêa vieira (dezoito), assume a presidência, a convite, o senhor vereador ivanir de mello, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador paulo messina, também a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, ocupam a tribuna, sucessivamente, os senhores vereadores paulo pinheiro, (comparecem os senhores vereadores joão mendes de jesus e bencardino) leonel brizola (comparecem os senhores vereadores roberto monteiro, carlo caiado e eider dantas) e tio carlos (comparecem os senhores vereadores jorge braz, eliomar coelho, aloisio freitas, tânia bastos e elton babú). não havendo mais oradores inscritos, é franqueada a palavra. sem manifestações, suspendem-se os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinquenta e sete minutos) (comparecem os senhores vereadores nereide pedregal, alexandre cerruti, lucinha, aspásia camargo, vera lins e dr carlos eduardo) (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente) na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, é franqueada a palavra. sem oradores, são suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos) (comparecem os senhores vereadores dr jairinho, renato moura, dr jorge manaia, fausto alves, teresa bergher, claudinho da academia, jorginho da sos, reimont, rogério bittar e dr fernando moraes) (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência, a convite, do senhor vereador roberto monteiro) esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo qualquer proposição a ser apreciada, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e quatro senhores vereadores. em pronunciamento pela ordem, o senhor vereador elton babú solicita e obtém verificação de quórum. procedida a verificação, registram presença os senhores vereadores carlo caiado, clarissa garotinho, dr eduardo moura, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, jorge braz, marcelo piuí, paulo messina, roberto monteiro e tio carlos (doze). presentes doze senhores vereadores. não há quórum para deliberar e sequer para o prosseguimento dos trabalhos. antes de encerrar a sessão, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor antonio carlos salomão, na forma do requerimento número trezentos e sessenta e três, de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador luiz carlos ramos e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de terça-feira, dia oito. encerra-se a sessão às dezesseis horas e sete minutos._______________________________________jorge felippepresidente______________________________________stepan nercessianprimeiro vice-presidente________________________________________dr jairinhoprimeiro secretáriojgrml