 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 14ª sessão ordinária, em 17 de março de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; dr jairinho, primeiro secretário e paulo pinheiro, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores teresa bergher, lucinha, dr carlos eduardo, carlos caiado, marcelo piuí, aloisio freitas, eliomar coelho, ivanir de mello, bencardino, paulo messina, jorge pereira, prof. uóston, eider dantas, clarissa garotinho, joão cabral, adilson pires, dr jairinho, jorge felippe, jorge braz, renato moura, elton babú, chiquinho brazão, dr eduardo moura, alexandre cerruti, carminha jerominho, tio carlos, rogério bittar, patrícia amorim e vera lins (vinte e nove), assume a presidência o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário, e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora patrícia amorim, segundo secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, nos termos regimentais a leitura da ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos). (comparecem os senhores vereadores tânia bastos, roberto monteiro, andrea gouvêa vieira, reimont, dr jorge manaia, nereide pedregal, alfredo sirkis, s ferraz, joão mendes de jesus, claudinho da academia, jorginho da sos e paulo pinheiro). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos, sob a presidência do senhor vereador paulo pinheiro, a convite). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores fausto alves, cristiano girão, leonel brizola, aspásia camargo, carlos bolsonaro, rosa fernandes e liliam sá). (reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: a presidência comunica ao plenário que encontra-se à disposição dos senhores vereadores o mapa de demonstrqação da execução de despesas da câmara municipal do rio de janeiro, de acordo com o artigo trinta, inciso vii, do regimento interno. requerimentos números setenta e quatro e setenta e cinco, ambos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores paulo pinheiro e carlo caiado, e solicitando que seja constituida comissão especial. submetidos a votos, os requerimentos são aprovados, sucessivamente. requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora aspásia camargo, solicitando a retirada da pauta da ordem do dia semanal do projeto de lei complementar número sessenta e oito de dois mil e oito. em votação. aprovado. esgotadas as matérias a serem apreciadas no prologamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. anunciam-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, respectivamente, o projeto de lei complementar número cinquenta e quatro e o projeto de lei número mil duzentos e treze, ambos de dois mil e sete. pela ordem, fala o senhor vereador adilson pires, que requer e obtém, ouvido o plenário, sucessivamente, o adiamento da discussão das matérias por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, o projeto de resolução número cinquenta e cinco de dois mil e sete. pela ordem, falam os senhores vereadores rogério bittar e alfredo sirkis, que requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da discussão da matéria por uma sessão. pela ordem, falam, ainda, os senhores vereadores clarissa garotinho e rogério bittar. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de emenda à lei orgânica número doze de dois mil e seis. pela ordem, a senhora vereadora aspásia camargo, requer e obtém, ouvido o plenário, adiamento da discussão da matéria por três sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de emenda à lei orgânica número vinte de dois mil e quatro. a presidência comunica que o projeto recebeu substitutivo de número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei complementar número trinta e um de dois mil e seis, pendente de pareceres e com emenda de número um. a convite da presidência, emitem parecer a matéria os senhores vereadores rosa fernandes, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público favorável; eliomar coelho, pela comissão de assuntos urbanos favorável; alfredo sirkis, pela comissão de meio ambiente favorável; dr jorge manaia, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social favorável; e andrea gouvêa vieira, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura contrário. para discutir a matéria, falam os senhores vereadores liliam sá, alfredo sirkis e aspásia camargo. (comparecem os senhores vereadores luiz carlos ramos e dr fernando moraes). procedida a votação nominal da emenda de número um, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, carlos bolsonaro, carminha jerominho, chiquinho brazão, clarissa garotinho, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, lucinha, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, prof. uóston, reimont, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta e sete), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e sete senhores vereadores. a emenda de número um é aprovada. procedida a votação nominal do projeto assim emendado, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, aspásia camargo, carlos bolsonaro, carminha jerominho, clarissa garotinho, dr eduardo moura, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta senhores vereadores. o projeto assim emendado é aprovado, volta em segunda discussão, após redação do vencido. pela ordem, a senhora vereadora teresa bergher, requer e obtém, o deferimento da presidência para que seja respeitado um minuto de silêncio pelo falecimento do deputado federal clodovil hernandes. (é respeitado um minuto de silêncio). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e vinte e dois de dois mil e sete, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer favorável a matéria os senhores vereadores lucinha pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; reimont, pela comissão de educação e cultura; e andrea gouvêa vieira, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal em virtude do artigo segundo do aludido projeto, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, carlos bolsonaro, carminha jerominho, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr jorge manaia, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, s ferraz, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e sete), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil quinhentos e vinte e três de dois mil e sete, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer favorável a matéria, os senhores vereadores rogério bittar, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; reimont, pela comissão de educação e cultura; e nereide pedregal, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, carlos bolsonaro, carminha jerominho, clarissa garotinho, dr eduardo moura, dr jorge manaia, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, renato moura, roberto monteiro, rosa fernandes, s ferraz, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e oito), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil seiscentos e noventa e quatro de dois mil e oito, pendente de pareceres. a convite da presidência, emitem parecer à matéria os senhores vereadores renato moura, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; favorável; joão cabral, pela comissão de meio ambiente favorável; eliomar coelho, pela comissão de assuntos urbanos favorável; reimont, pela comissão de educação e cultura contrário; e clarissa garotinho, pela comissão de turismo, que requer e obtém a suspensão da sessão para analisar a matéria. (suspende-se a sessão às dezessete horas e vinte e quatro minutos e reabre-se às dezessete horas e vinte e seis minutos). atendendo à solicitação da presidência, emitem parecer a matéria os senhores vereadores clarissa garotinho, pela comissão de turismo - favorável; s ferraz, pela comissão de transportes e trânsito favorável; rosa fernandes, pela comissão de esportes e lazer - favorável; dr eduardo moura, pela comissão de defesa dos direitos da pessoa portadora de deficiência favorável; dr jorge manaia, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social contrário; e andrea gouvêa vieira, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira favorável. para discutir a matéria, falam os senhores vereadores aspásia camargo, alfredo sirkis e adilson pires. a presidência submete ao plenário requerimento de autoria do senhor vereador jorge braz, solicitando que a presente sessão seja prorrogada por uma hora. aprovado. a sessão fica prorrogada por uma hora. para discutir, falam, ainda, os senhores vereadores jorge braz, dr jorge manaia, roberto monteiro, liliam sá e eliomar coelho que requer e obtém verificação de quórum. efetuada a verificação, a mesa constata que estão presentes os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, dr eduardo moura, dr jairinho, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, leonel brizola, liliam sá, marcelo piuí, paulo messina, reimont, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos e tio carlos (vinte e seis). há quórum para prosseguimento dos trabalhos. dando continuidade a discussão, falam os senhores vereadores joão mendes de jesus, tio carlos e jorge pereira. para encaminhar a votação, fala a senhora vereadora aspásia camargo, por delegação da liderança do partido verde que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por dez sessões. atendendo à solicitação dos senhores vereadores jorge braz e jorge pereira, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, clarissa garotinho, eliomar coelho, lucinha, paulo messina e tio carlos (oito), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, claudinho da academia, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge pereira, leonel brizola, liliam sá, marcelo piuí, reimont, roberto monteiro, rogério bittar e tânia bastos (dezessete). impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador jorge felippe, presidente. presentes vinte e seis senhores vereadores. o requerimento de adiamento da votação do projeto é rejeitado. a presidência comunica que a sessão ficará prorrogada até o término da votação da mencionada matéria. procedida a votação nominal do projeto, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores adilson pires, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, leonel brizola, liliam sá, reimont, roberto monteiro, rogério bittar, tânia bastos e tio carlos (dezesseis), não havendo voto favorável. presentes e votando dezesseis senhores vereadores. não há quórum para deliberar e o projeto volta em votação. esgotado o tempo da prorrogação dos trabalhos, a presidência, antes de encerrá-los, comunica que o projeto de lei número mil setecentos e cinquenta e um de dois mil e oito, recebeu emenda de número um, de autoria das comissões permanentes, permanecendo, entretanto, na ordem do dia, e convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezoito de março de dois mil e nove, às quatorze horas, para apreciar a continuação da ordem do dia publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia dezesseis de março de 2009. encerra-se a sessão às dezenove horas e dois minutos. ____________________________________________jorge felippe presidente____________________________________________stepan nercessian primeiro vice-presidente____________________________________________ dr jairinho primeiro secretário