 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 15ª sessão ordinária, em 18 de março de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, doutor jairinho, primeiro secretário, doutor carlos eduardo, segundo suplente, e s ferraz, a conviteàs quatorze horas, com a presença dos senhores vereadores jorge pereira, teresa bergher, ivanir de mello, eliomar coelho, rogério bittar, paulo messina, jorge felippe, tio carlos, professor uóston, leonel brizola, aspásia camargo, andrea gouvêa vieira, joão cabral, alexandre cerruti, doutor jorge manaia, claudinho da academia, liliam sá, paulo pinheiro, roberto monteiro, luiz carlos ramos, s ferraz, patrícia amorim, lucinha e marcelo piuí (vinte e quatro), assume a presidência o senhor vereador s ferraz e ocupa o lugar de secretário a senhora vereadora lucinha, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberto a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara a sessão suspensa (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinco minutos; comparecem os senhores vereadores nereide pedregal, adilson pires, rosa fernandes, chiquinho brazão, alfredo syrkis, vera lins, carlo caiado e doutor jairinho); reabre-se a sessão às quinze horas, sob a presidência do senhorr. vereador doutor jairinho, primeiro secretário) a presidência comunica o recebimento do requerimento sem número, de autoria do senhor vereador roberto monteiro, o qual será apreciado no prolongamento do expediente. a presidência declara suspensa a sessão (suspende-se a sessão às quinze horas e um minuto; comparecem os senhores vereadores elton babú, bencardino, aloisio freitas, doutor eduardo moura, joão mendes de jesus, tânia bastos, eider dantas, doutor carlos eduardo e doutor fernando moraes; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador doutor carlos eduardo, segundo suplente). esgotado o tempo reservado para a primeira parte do grande expediente, passa-se à sua segunda parte. na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna a senhora vereadora teresa bergher (comparece o senhor vereador cristiano girão). não havendo mais nenhum orador inscrito, a palavra é franqueada. ocupa a tribuna o senhor vereador leonel brizola (comparecem os senhores vereadores clarissa garotinho, jorge braz e reimont; assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e nove: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador roberto monteiro (inclusão na ordem do dia do projeto de lei número mil seiscentos e quarenta e cinco de dois mil e oito); requerimento sem número, de autoria da senhora vereadora aspásia camargo (retirada do projeto de lei número mil seiscentos e noventa e quatro de dois mil e oito da ordem do dia) e requerimento sem número, de autoria dos senhores vereadores clarissa garotinho e eliomar coelho (retirada do projeto de emenda à lei orgânica número dezenove de dois mil e quatro da ordem do dia). as matérias são sucessivamente aprovadas pelo plenário. esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. a presidência anuncia a primeira matéria da pauta da ordem do dia: anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o projeto de lei número mil seiscentos e quarenta e cinco de dois mil e oito. para discutir a matéria, discursa o senhor vereador roberto monteiro (comparece o senhor vereador carlos bolsonaro). não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. pela ordem, pronuncia-se o senhor vereador jorge braz. a presidência responde à questão suscitada. a presidência comunica ao plenário que o projeto de lei complementar número cinqüenta e quatro de dois mil e sete recebeu substitutivo de número um, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. a presidência comunica que o projeto de lei número mil duzentos e treze de dois mil e sete recebeu emendas de números um, dois e três, sai da ordem do dia e segue às comissões pertinentes. a presidência comunica ainda que os projetos de lei números mil quinhentos e vinte e dois e mil quinhentos e vinte e três, ambos de dois mil e sete, receberam, cada um deles, emendas de número um, saem da ordem do dia e seguem às comissões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, o projeto de resolução número cinqüenta e cinco de dois mil e sete. pela ordem, o senhor vereador rogério bittar propõe o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. ouvido o plenário, a discussão fica adiada por duas sessões (comparece o senhor vereador fausto alves). anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e trinta e quatro de dois mil e oito, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores lucinha, pela comissão de administração e assuntos ligados ao servidor público; alexandre cerruti, pela comissão de assuntos urbanos; doutor jorge manaia, pela comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social; teresa bergher, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura; doutor eduardo moura, pela comissão municipal de defesa dos direitos da pessoa portadora de deficiência; pela comissão do idoso, joão mendes de jesus, e roberto monteiro, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação, o senhor vereador alfredo syrkis, líder do partido verde, propõe o adiamento da votação por duas sessões. a proposta é aprovada e o projeto de lei número mil setecentos e trinta e quatro de dois mil e oito sai da ordem do dia por duas sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil setecentos e cinqüenta e um de dois mil e oito, com emenda de número número, pendente de pareceres. a convite da presidência, a senhora vereadora andrea gouvêa vieira, pela comissão de abastecimento, indústria, comércio e agricultura, emite parecer contrário e, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emite parecer favorável ao projeto. em discussão a matéria. para discutir, ocupam sucessivamente a tribuna os senhores vereadores clarissa garotinho e rogério bittar (reassume a presidência o senhor vereador doutor carlos eduardo, segundo suplente). não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação, discursam os senhores vereadores clarissa garotinho, líder do partido do movimento democrático brasileiro (reassume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente), paulo messina, por delegação da liderança do partido verde, rogério bittar, por delegação da liderança do bloco de esquerda, e liliam sá, por delegação da liderança do partido da república. em votação a emenda de número um. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, doutor carlos eduardo, doutor eduardo moura, doutor jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, liliam sá, lucinha, nereide pedregal, patrícia amorim, reimont, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (vinte e sete), e que votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira e paulo messina (dois). presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. a emenda de número um é aprovada. em votação o projeto de lei assim emendado. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, doutor carlos eduardo, doutor eduardo moura, doutor jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, leonel brizola, liliam sá, lucinha, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, reimont, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (trinta) e que votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira e paulo messina (dois). presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. o projeto de lei número mil setecentos e cinqüenta e um de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão, após a redação do vencido. (comparece o senhor verador renato moura). para declaração de voto, discursam os senhores vereadores reimont, paulo messina e rogério bittar. pela ordem, discursa a senhora vereadora liliam sá. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil oitocentos e oitenta de dois mil e oito, pendente de parecer da comissão de educação e cultura. a convite da presidência, o senhor verereador reimont, pela referida comissão, emite parecer favorável ao projeto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil oitocentos e oitenta e três de dois mil e oito, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores reimont, pela comissão de educação e cultura, e nereide pedregal, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivos pareceres favoráveis ao projeto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o projeto de lei número mil oitocentos e oitenta e quatro de dois mil e oito de dois mil e oito. para discutir a matéria, discursa a senhora vereadora clarissa garotinho. não havendo mais quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número mil oitocentos e dez de dois mil e oito, com emenda de número um. em votação a emenda de número um. aprovada. em votação o projeto de lei assim emendado. aprovado. volta em segunda discussão, após a redação do vencido. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão o projeto de decreto legislativo número duzentos e sessenta de dois mil e sete, com emenda de número um. pela ordem, o senhor vereador bencardino propõe o adiamento da discussão por dez sessões. a proposta é aprovada e o projeto de decreto legislativo número duzentos e sessenta de dois mil e sete sai da ordem do dia por dez sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número trezentos e oitenta de dois mil e oito. em votação. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, o projeto de resolução número quarenta e seis de dois mil e seis. pela ordem, o senhor vereador bencardino propõe o adiamento da discussão por duas sessões. a proposta é aprovada, com voto contrário da senhora vereadora clarissa garotinho, que solicita verificação nominal de votação. a seguir, a senhora vereadora clarissa garotinho retira o pedido de verificação nominal de votação. o projeto de resolução número quarenta e seis de dois mil e seis é retirado da pauta por duas sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, regime de urgência, em primeira discussão, em quinta sessão, sem debates encerrada, o projeto de resolução número quarenta e oito de dois mil e sete. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, aspásia camargo, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, doutor carlos eduardo, doutor eduardo moura, doutor jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, leonel brizola, liliam sá, lucinha, nereide pedregal, paulo messina, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, tânia bastos, tio carlos e vera lins (trinta), não havendo votos contrários. presentes e votando trinta senhores vereadores. o projeto de resolução número quarenta e oito de dois mil e sete é aprovado e volta em segunda discussão, em primeira sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira sessão, o projeto de resolução número sessenta e dois de dois mil e sete. não havendo quem queira discutir, o projeto volta em primeira discussão, em segunda sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, sem debates encerrada, o projeto de resolução número oitenta e sete de dois mil e oito. em votação. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, aspásia camargo, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, doutor carlos eduardo, doutor eduardo moura, doutor jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão mendes de jesus, jorge felippe, leonel brizola, liliam sá, lucinha, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, tânia bastos, tio carlos e vera lins (vinte e oito), não havendo votos contrários. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o projeto de resolução número oitenta e sete de dois mil e oito é aprovado e volta em segunda discussão, em primeira sessão. esgotada a matéria da ordem do dia, passa-se ao expediente final. não havendo oradores inscritos, a presidência antes de encerrar os trabalhos convoca sessão ordinária para amanhã, dia dezenove de março, às quatorze horas, cuja a ordem do dia é a continuação da publicada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira dia dezesseis de março. encerra-se a sessão às dezessete horas e trinta minutos. _______________________________________________jorge felippepresidente _______________________________________________stepan nercessianprimeiro vice-presidente_________________________________________________dr jairinhoprimeiro secretário 