 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 123ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE NOVEMBRO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, e Dr. Jairinho, Primeiro SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto, Rogério Bittar, Patrícia Amorim, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Andrea Gouvêa Vieira, Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia, Reimont, Clarissa Garotinho, Elton Babú, Carlo Caiado, Ivanir de Mello, Roberto Monteiro, Dr. Jairinho, Dr. Carlos Eduardo, João Cabral, Renato Moura, Adilson Pires, Professor Uóston e Marcelo Piuí (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Carlos Bolsonaro, Alfredo Sirkis, Paulo Messina, Nereide Pedregal, S. Ferraz, Tânia Bastos, Stepan Nercessian, Claudinho da Academia, Jorginho da S.O.S, Vera Lins, Aloísio Freitas, Cristiano Girão e Eider Dantas; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário). Não havendo orador inscrito para a Segunda Parte, franqueia-se a palavra. Não havendo pronunciamentos, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Bencardino, Dr. Fernando Moraes, Fausto Alves, João Mendes de Jesus e Alexandre Cerruti; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Dá-se ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e nove, e sucessivamente, aprovadas pelo Plenário. Requerimento número quatrocentos e setenta e um, de autoria do Senhor Vereador Alfredo Sirkis, Requerimento número quatrocentos e oitenta e dois, de autoria das Senhoras Vereadoras Tânia Bastos e Lucinha, e Requerimento número quatrocentos e oitenta e seis, de autoria do Senhor Vereador Reimont (constituição de comissão especial); Requerimentos números quatrocentos e setenta, quatrocentos e setenta e quatro, quatrocentos e setenta e seis, quatrocentos e setenta e sete e quatrocentos e setenta e oito, cujos autores são, respectivamente, os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Nereide Pedregal, Alexandre Cerruti, Stepan Nercessian e Cristiano Girão (Medalha de Mérito Pedro Ernesto). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando, do Livro de Presença, as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. A Presidência informa que se encontram sobre a Mesa as redações-finais dos Projetos de Lei Complementar números vinte e cinco-A e trinta e três-A, ambos de dois mil e nove. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas nos termos regimentais. Usam a palavra, pela ordem, os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, (comparecem os Senhores Vereadores Márcio Pacheco e Aspásia Camargo), Carlo Caiado e Professor Uóston, que solicita verificação de quórum. Procede-se à verificação de quórum e constata-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian e Tio Carlos (doze). Não há quórum para prosseguir os trabalhos. Antes de encerrar a Sessão, o Senhor Presidente lembra que as redações-finais anteriormente anunciadas são consideradas aprovadas nos termos regimentais e os Projetos de Lei Complementar números vinte e cinco-A e trinta e três-A, ambos de dois mil e nove, vão a autógrafos. A Presidência lembra as seguintes Solenidades: hoje, às dezenove horas, paras entregar o conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Centro de Ópera de Acari, de acordo com o Requerimento número quatrocentos e oitenta e quatro de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes; amanhã, dia onze de novembro, às dez horas, para entregar o conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao IUPERJ, conforme Requerimento número quatrocentos e quinze de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Aspásia Camargo. Por fim, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a mesma anteriormente designada. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e dois minutos. _____________________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioJOCWA.