 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 95ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE SETEMBRO DE 2009. Presidência do Senhor Vereador Adilson Pires, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos, Dr. Carlos Eduardo, Ivanir de Mello, Patrícia Amorim, Adilson Pires, Tio Carlos, Jorge Felippe, Paulo Messina e Paulo Pinheiro (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Adilson Pires, a convite. Tendo sido constatada falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a presente Sessão; lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de Moções aos formandos do Curso de Capelania da UNIPAS, na forma do Requerimento número trezentos e oitenta e cinco, de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal; lembra também as solenidades de segunda-feira, dia vinte e um, a primeira às quinze horas, para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Emmanuel da Silva, na forma do Requerimento número trezentos e trinta e nove, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Fausto Alves; e a segunda às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Rubens Teixeira da Silva, nos termos do Requerimento número trezentos e noventa e quatro, de dois mil e nove, da lavra do Senhor Vereador João Mendes de Jesus. A Presidência convoca ainda para terça-feira, dia vinte e dois, às quatorze horas, Sessão Ordinária, designando para as Sessões Ordinárias de vinte e dois a vinte e quatro de setembro a seguinte Ordem do Dia:em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número cinqüenta (Mensagem número vinte e três) de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e setenta e oito (mensagem número vinte e oito) de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão o Projeto de Lei número trezentos e vinte e dois (Mensagem número trinta e cinco) de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei número mil cento e dezessete de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número dezessete de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 45 o Projeto de Lei número mil novecentos e treze de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada sine die os Projetos de Lei números dezenove, cinqüenta e cinco e cento e setenta e três, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e seis (Mensagem número cento e vinte) de dois mil e dois; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 910 o Projeto de Lei número trinta e sete de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 35 o Projeto de Lei número setenta e dois de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 320 o Projeto de Lei número mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito) de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação os Projetos de Lei números trinta e um, cinqüenta e dois, ambos de dois mil e nove, novecentos e quarenta e seis (Mensagem número setenta e três) de dois mil e seis; vinte e seis de dois mil e nove, mil seiscentos e cinqüenta e nove de dois mil e oito, Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e quatro de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, em votação os Projetos de Resolução números nove e quinze, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e seis (Mensagem número vinte e sete) de dois mil e nove, os Projetos de Lei números mil novecentos e um de dois mil e oito, oitenta e nove, cento e três, cento e quatro, cento e setenta e dois, duzentos e seis, duzentos e treze, duzentos e noventa, noventa e dois, cento e trinta, duzentos e cinqüenta e nove (Mensagem número vinte e dois), duzentos e sessenta (Mensagem número vinte e cinco), todos de dois mil e nove, mil duzentos e trinta e três de dois mil e sete, mil setecentos e noventa e um e mil setecentos e noventa e seis, ambos de dois mil e oito, setenta e seis e cento e quatorze, ambos de dois mil e nove, Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e setenta e cinco de dois mil e oito, dezoito e trinta e três, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55 o Projeto de Resolução número cinco de dois mil e nove;em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número cinqüenta e oito de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55 os Projetos de Resolução números oito e dezessete, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número vinte de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quarta Sessão, Emenda 45 o Projeto de Resolução número noventa de dois mil e oito. (Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piuí, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Vera Lins)._______________________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioMMRml