 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 127ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE NOVEMBRO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, eStepan Nercessian, Primeiro Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tio Carlos, Marcelo Piuí, Leonel Brizola Neto, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Eliomar Coelho, Stepan Nercessian, Lucinha, Patrícia Amorim, Roberto Monteiro, Elton Babú, Paulo Messina, Jorge Felippe, Alfredo Sirkis, Adilson Pires, Carlo Caiado, Aspásia Camargo, Dr. Jairinho, Jorge Pereira, Chiquinho Brazão, João Cabral, Professor Uóston, Ivanir de Mello, Dr. Gilberto, Nereide Pedregal e Andrea Gouvêa Vieira (vinte e seis), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, o Senhor Vereador Tio Carlos discursa como orador inscrito. Não mais havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra e, por não haver pronunciamentos, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e três minutos; comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Luiz Carlos Ramos, S. Ferraz, Rosa Fernandes, Aloísio Freitas, Alexandre Cerruti, João Mendes de Jesus, Tânia Bastos, Liliam Sá, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Paulo Pinheiro, Teresa Bergher e Vera Lins; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Não há orador inscrito para a Segunda Parte. A palavra é franqueada e dela fazem uso os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Paulo Pinheiro (comparecem os Senhores Vereadores Rogério Bittar, Claudinho da Academia, Carlos Bolsonaro, Reimont e Renato Moura; assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Dá-se conhecimento do Mapa de Despesa referente ao mês de outubro, conforme artigo trinta, inciso sétimo, do Regimento Interno. Dá-se ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Fausto Alves (retirada em definitivo do Projeto de Lei número cento e oitenta e três de dois mil e nove), que é aprovado. Requerimento número quatrocentos e noventa e dois de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura (Medalha de Mérito Pedro Ernesto), aprovado pelo Plenário. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Requerimento número quatrocentos e noventa e três de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe (Medalha de Mérito Pedro Ernesto), que, também, é aprovado. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Não mais havendo matéria no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando do Livro de Presença, as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. O Senhor Presidente comunica que se encontram sobre a Mesa as redações finais do Projeto de Lei Complementar número dois de dois mil e nove e do Projeto de Resolução número vinte e cinco-A de dois mil e nove. Caso não sofram emendas de redação serão considerados aprovados na forma regimental e irão, respectivamente, a autógrafos e à promulgação. A primeira matéria da pauta é a eleição de membro para compor a Comissão Municipal de Defesa dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo, requer, e obtém, o adiamento da votação por uma Sessão. Passa-se à eleição de membro para compor a Comissão Permanente de Direitos dos Animais. Encaminhando a votação, o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo, requer, e obtém, o adiamento da votação por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, encerrada sem debate, o veto total ao Projeto de Lei Complementar número dezessete de dois mil e nove. Procede-se à votação e constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Dr. Gilberto, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian e Tânia Bastos (oito), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Liliam Sá, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Teresa Bergher e Tio Carlos (dez). Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, o parecer pela reabertura de discussão para redação final do Projeto de Lei número cento e sessenta e sete de dois mil e nove, em discussão única, que é encerrada sem debates. Em votação, é aprovado o parecer pela reabertura da discussão. Em discussão a redação final. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Rogério Bittar, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda, solicita e obtém que as Emendas de números onze a vinte e quatro sejam votadas em bloco. (Comparecem os Senhores Vereadores Márcio Pacheco, Dr. Fernando Moraes e Fausto Alves). Em votação, o bloco de emendas é aprovado. Em votação, o Projeto de Lei número cento e sessenta e sete de dois mil e nove, assim emendado, é aprovado e vai à redação final. ANUNCIAM-SE, sucessivamente, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, os Projetos de Lei números trezentos e vinte e dois (Mensagem número trinta e cinco de dois mil e nove) e trezentos e oitenta e oito (Mensagem número quarenta e dois de dois mil e nove), ambos de dois mil e nove. Não havendo oradores para discutir, as matérias voltam em segunda discussão, em segunda Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e dezessete de mil novecentos e noventa e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo, solicita, e obtém, o adiamento da votação por cinco Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei Complementar número oito de dois mil e nove. Procede-se à votação e constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Eliomar Coelho, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezenove), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar. O Projeto de Lei Complementar número oito de dois mil e nove volta em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, a redação do vencido do Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinquenta e quatro-A de dois mil e três. Em votação, a matéria é aprovada; dispensada a redação final, vai a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, o Projeto de Lei número novecentos e quarenta e seis de dois mil e seis (Mensagem número setenta e três de dois mil e seis). Procede-se à votação e constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número novecentos e quarenta e seis de dois mil e seis é aprovado, dispensada a redação final, vai a autógrafos. Atingido o quórum necessário, a Presidência anuncia em tramitação especial, em regime de urgência, em votação, o veto total ao Projeto de Lei Complementar número dezessete de dois mil e nove. Procede-se à votação e verifica-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos e Stepan Nercessian (seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Clarissa Garotinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Lucinha, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte). Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O veto está mantido e o Projeto de Lei Complementar número dezessete de dois mil e nove vai ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número oito de dois mil e nove. Procede-se à votação e constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Jorge Felippe, Lucinha, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (quinze), não havendo voto contrário. Presentes e votando quinze Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar nem para prosseguir os trabalhos. O Projeto de Lei Complementar número oito de dois mil e nove voltará em votação. Antes de encerrar a Sessão, a Presidência comunica que as redações finais anunciadas anteriormente ficam consideradas aprovadas, nos termos regimentais, e lembra que haverá Solenidade amanhã, dia dezoito de novembro, às nove horas, com o objetivo de comemorar a Semana da Consciência Negra, de acordo com o Requerimento número quatrocentos e vinte e dois de dois mil e nove, cujo autor é o Senhor Vereador Eliomar Coelho. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da anteriormente anunciada. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta minutos._____________________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioJOCWA.