 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 130ª sessão ordinária, em 24 de novembro de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; dr jairinho, primeiro secretário; patrícia amorim, segundo secretário, e rosa fernandes, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, dr carlos eduardo, elton babú, marcelo piuí, jorge pereira, jorge felippe, chiquinho brazão, dr jairinho, ivanir de mello, rogério bittar, patrícia amorim, dr jorge manaia, dr gilberto, jorge braz, adilson pires, paulo pinheiro, carlo caiado, luiz carlos ramos, eliomar coelho, clarissa garotinho, liliam sá e roberto monteiro (vinte e dois), assume a presidência a senhora vereadora patrícia amorim, segundo secretário, e assume o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador ivanir de mello. havendo número legal, a senhora presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não há oradores inscritos. a palavra é franqueada e não há quem dela queira usar. declaram-se suspensos os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os senhores vereadores teresa bergher, leonel brizola, reimont, fausto alves, alexandre cerruti, s ferraz, professor uóston, eider dantas, paulo messina, aloisio freitas, carlos bolsonaro, tânia bastos, joão mendes de jesus e rosa fernandes; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência da senhora vereadora rosa fernandes, a convite). na segunda parte do grande expediente, não há orador inscrito. a palavra é franqueada e como ninguém dela faz uso, suspendem-se os trabalhos. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparece a senhora vereadora aspásia camargo; reabre-se a sessão às dezesseis horas, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). terminado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. dá-se conhecimento das proposições recebidas, todas de dois mil e nove e, sucessivamente, são aprovadas. requerimento sem número, de autoria do senhor vereador leonel brizola (retirada da pauta do projeto de lei número cinqüenta e cinco de dois mil e nove). requerimento sem número, também de autoria do senhor vereador leonel brizola (retirada da pauta do projeto de resolução número dezessete de dois mil e nove. requerimentos números quinhentos e quatro, quinhentos e cinco e quinhentos e seis, todos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos senhores vereadores alfredo sirkis, rosa fernandes e elton babú (solicitam medalha de mérito pedro ernesto). esgotada a matéria do prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando, do livro de presença, as assinaturas de trinta e sete senhores vereadores. anunciam-se, sucessivamente, as eleições de membro para compor as comissões municipal de defesa dos direitos da pessoa portadora de deficiência, permanente de direitos dos animais. e permanente de direitos da criança e do adolescente. o senhor vereador dr carlos eduardo, encaminhando a votação, por delegação da liderança do bloco de esquerda, solicita, e obtém, que essas eleições sejam, respectivamente, adiadas por uma sessão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, o projeto de lei número trezentos e vinte e dois de dois mil e nove (mensagem número trinta e cinco de dois mil e nove). pela ordem, o senhor vereador adilson pires solicita, e obtém, a suspensão dos trabalhos. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e nove minutos; comparecem os senhores vereadores jorginho da sos, claudinho da academia e lucinha; reabre-se a sessão às dezesseis horas e treze minutos). pela ordem, o senhor vereador professor uóston solicita, e obtém, o adiamento da discussão desta matéria por uma sessão. o projeto de lei número trezentos e vinte e dois de dois mil e nove sai da ordem do dia por uma sessão. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, o projeto de lei número trezentos e oitenta e oito de dois mil e nove (mensagem número quarenta e dois de dois mil e nove). o senhor vereador professor uóston, pela ordem, solicita, e obtém, o adiamento da discussão desta matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei complementar número oito de dois mil e nove. procede-se à votação nominal e constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, clarissa garotinho, dr carlos eduardo, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, ivanir de mello, jorge felippe, jorge pereira, leonel brizola, luiz carlos ramos, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, teresa bergher e tio carlos (vinte e seis), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. o projeto de lei complementar número oito de dois mil e nove é aprovado. dispensada a redação final, vai a autógrafos. (assume a presidência o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil novecentos e treze de dois mil e oito. pela ordem, o senhor vereador dr carlos eduardo, solicita, e obtém, que a discussão dessa matéria seja adiada por dez sessões. (reassume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número cento e setenta e dois de dois mil e nove. colocada em votação, a matéria é aprovada; dispensada a redação final, vai a autógrafos. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números noventa e nove de dois mil e nove (mensagem número dez de dois mil e nove) e oitocentos e três de dois mil e seis (mensagem número sessenta e três de dois mil e seis). pela ordem, o senhor vereador dr carlos eduardo, sucessivamente, solicita, e obtém, o adiamento da discussão dessas matérias por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número mil oitocentos e cinqüenta e um de dois mil e oito. a matéria recebeu emenda de número um. em decorrência, sai da ordem do dia e vai às comissões pertinentes. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de lei número oitenta e três de dois mil e nove. põe-se a matéria em votação, aprova-se e dispensa-se a redação final. o projeteo vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número duzentos de dois mil e nove. pela ordem, o senhor vereador dr carlos eduardo solicita, e obtém, o adiamento da discussão desta matéria por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de lei números mil novecentos e um de dois mil e oito, quatrocentos e seis de dois mil e nove, mil novecentos e dezesseis de dois mil e oito e quarenta e três de dois mil e nove. em votação, todos são, respectivamente, aprovados; a redação final é dispensada e vão a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número cento e sessenta e seis de dois mil e nove. o senhor vereador dr carlos eduardo, pela ordem, requer, e obtém, que a discussão da matéria seja adiada por uma sessão. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, os projetos de lei números cento e setenta e sete, cento e noventa e nove e duzentos e cinqüenta e seis, todos de dois mil e nove. são postos em votação e, respectivamente, aprovados. a redação final é dispensada e vão a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número mil setecentos e dois-a de mil novecentos e noventa e nove. pela ordem, o senhor vereador dr carlos eduardo, requer, e obtém, o adiamento da discussão dessa matéria por uma sessão. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, redação do vencido, o projeto de lei número cento e oitenta e dois-a de dois mil e nove. em votação, a matéria é aprovada, tem a sua redação final dispensada e vai a autógrafos. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número duzentos e cinqüenta e nove de dois mil e nove. o senhor vereador adilson pires requer pela ordem, e obtém, o adiamento dessa discussão por duas sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número trinta e nove-a de dois mil e nove, pendente de pareceres à emenda de número três. solicitados pela presidência, os senhores vereadores rogério bittar, pela comissão de educação e cultura, e dr carlos eduardo, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem pareceres favoráveis àquela emenda. encerra-se a discussão, e põe-se a emenda de número três em votação, que é aprovada. em votação, é igualmente aprovado o projeto de lei número trinta e nove-a de dois mil e nove, que vai à redação final. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei número quarenta de dois mil e nove, pendente de parecer às emendas de números um a três da comissão de higiene, saúde pública e bem-estar social. a convite da presidência, o senhor vereador dr carlos eduardo emite parecer favorável pela referida comissão. encerra-se a discussão da matéria. aprova-se proposta para que as emendas sejam votadas em bloco. aprova-se o bloco de emendas e, a seguir, o projeto assim emendado. o projeto de lei número quarenta de dois mil e nove vai à redação final. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, encerrada sem debates, os projetos de decreto legislativo números cinco, cinqüenta e três, cinqüenta e sete, quarenta e sete, cinqüenta e cinco, sessenta e sete e setenta, todos de dois mil e nove. submetidos a votação, os projetos são respectivamente aprovados. a redação final é dispensada e vão à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, em quinta sessão, redação do vencido, emenda cincocinco, o projeto de resolução número cinco-a de dois mil e nove, com emendas. aprova-se proposta para votar as emendas em bloco. procede-se à votação do bloco de emendas e verifica-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aspásia camargo, carlo caiado, carlos bolsonaro, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, ivanir de mello, jorge felippe, jorge pereira, leonel brizola, lucinha, luiz carlos ramos, marcelo piuí, patrícia amorim, professor uóston, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, teresa bergher e tio carlos (vinte e seis), não havendo voto contrário. presentes e votando vinte e seis senhores vereadores. as emendas de números seis, sete e oito são aprovadas. procede-se à votação do projeto assim emendado e constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, aspásia camargo, carlo caiado, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jairinho, elton babú, ivanir de mello, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelo piuí, patrícia amorim, professor uóston, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes e tio carlos (vinte e seis), e votaram não os senhores vereadores carlos bolsonaro, clarissa garotinho e teresa bergher (três). presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. o projeto de resolução número cinco-a de dois mil e nove é aprovado e vai à redação final. declarando o voto, discursam os senhores vereadores tio carlos, clarissa garotinho, aspásia camargo, rosa fernandes, jorge pereira (comparece a senhora vereadora vera lins), professor uóston, dr jairinho, carlo caiado, patrícia amorim, elton babú, roberto monteiro e liliam sá. a presidência dá conhecimento ao plenário do ofício conjunto das comissões de justiça e redação e de finanças, orçamento e fiscalização financeira, o qual será objeto de deliberação na próxima sessão. esgotada a hora regimental, antes de concluir os trabalhos, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, com o objetivo de entregar o conjunto de medalha de mérito pedro ernesto aos senhores ricardo josé freire campos, sérgio rodrigues pereira bastos júnior e wesley vannuchi, conforme requerimento número quatrocentos e sessenta e seis de dois mil e nove, do senhor vereador elton babú. o senhor presidente lembra, também, a solenidade que ocorrerá amanhã, dia vinte e cinco de novembro, às nove horas e trinta minutos, para homenagear os servidores públicos, de acordo com o requerimento número duzentos e cinqüenta e quatro de dois mil e nove, cujo autor é o senhor vereador dr carlos eduardo. por fim, o senhor presidente convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da mesma anteriormente designada, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, projeto de decreto legislativo número sessenta e dois de dois mil e nove (mensagem número quarenta e seis de dois mil e nove). encerra-se a sessão às dezoito horas._____________________________________jorge felippepresidente_____________________________________stepan nercessian1º vice-presidente________________________________________dr jairinho1º secretáriojocwa.