 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 10ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE MARÇO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Stepan Nercessian, Primeiro Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Teresa Bergher, Jorge Braz, João Cabral, Stepan Nercessian, Adilson Pires, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Andrea Gouvêa Vieira, Patrícia Amorim, Chiquinho Brazão, Jorge Felippe, Reimont, Clarissa Garotinho, Marcelo Piui, Tio Carlos, Dr. Eduardo Moura, S. Ferraz, Alfredo Sirkis, Dr. Jairinho, Elton Babu, Lucinha e Roberto Monteiro (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Primeiro Secretário. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, usam da palavra os Senhores Vereadores S. Ferraz (comparrecem os Senhores Vereadores Prof. Uoston, Aloísio Freitas, Paulo Pinheiro, Carlos Bolsonaro, Vera Lins, Tânia Bastos e Luiz Carlos Ramos), Reimont (comparecem os Senhores Vereadores Paulo Messina e Rogério Bittar) e Tânia Bastos. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e oito minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Dr. Jorge Manaia, Renato Moura, Eider Dantas, Leonel Brizola Neto, Cristiano Girão, Nereide Pedregal, Dr. Carlos Eduardo, Aspásia Camargo e João Mendes de Jesus). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. (Comparecem os Senhores Vereadores Fausto Alves e Jorginho da S.O.S). Não tendo a oradora utilizado todo o tempo disponível, a palavra fica franqueada que dela faz uso o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números trinta e quatro e quarenta e cinco, ambos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Carlo Caiado e Rosa Fernandes, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número quarenta e sete de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Pela ordem, o Senhor Vereador Paulo Messina, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da votação da matéria por dez Sessões. Requerimento número cinqüenta e dois de dois mil e nove, de autoria da Mesa Diretora, solicitando que seja constituída Comissão Especial. Em votação. Aprovado. Requerimento número vinte e oito de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Liliam Sá, solicitando concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação. Aprovado. Requerimentos números vinte e nove e trinta, ambos de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número trinta e um, solicitando concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga, e trinta e dois e trinta e três, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, todos de dois mil e nove, e de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números trinta e cinco, trinta e seis e trinta e sete, todos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Chiquinho Brazão e Eider Dantas, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números quarenta, quarenta e um e quarenta e dois, todos de dois mil e nove, de autoria respectivamente, dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Teresa Bergher e Carlo Caiado, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números quarenta e três e quarenta e quatro, ambos de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Prof. Uoston, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Esgotadas a matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei Complementar número trinta e três de dois mil e sete, pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem parecer pela rejeição do veto os Senhores Vereadores Adilson Pires, pela Comissão de Justiça e Redação; e Andrea Gouvêa Vieira, pela Comissão de Mérito. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho e Alfredo Sirkis. (Comparecem os Senhores Vereadores Liliam Sá, Claudinho da Academia e Dr. Fernando Moraes). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (dez), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Elton Babu, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piui, Patrícia Amorim, Prof. Uoston, Roberto Monteiro, Rogério Bittar e S. Ferraz (vinte e dois). Presentes e votando trinta e dois Senhores Vereadores. O Veto é mantido e o Projeto vai ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e um-A de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Atendendo à solicitação da Presidência, emite parecer pela rejeição do veto o Senhor Vereador Roberto Monteiro. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Teresa Bergher, líder do Partido da Social Democracia Brasileira, e Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Dr. Eduardo Moura, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babu, Fausto Alves, Dr. Fernando Moraes, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piui, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uoston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (quarenta e dois), não havendo voto favorável. Presentes e votando quarenta e dois Senhores Vereadores. O Veto é rejeitado e o Projeto segue a promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Pereira. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta e quatro minutos e reabre-se às dezesseis horas e cinqüenta e cinco minutos). A Presidência, antes de encerrar os trabalhos na forma do artigo cento e trinta e sete, inciso III do Regimento Interno, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia onze de março de dois mil e nove, às quatorze horas, para apreciar a continuação da mesma Ordem do Dia já publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia nove de março de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinqüenta e seis minutos. _______________________________________________JORGE FELIPPEPresidente _______________________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente_________________________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro Secretário