 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 96ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE SETEMBRO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e a convite, Dr. Eduardo Moura.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, Adilson Pires, Lucinha, Marcelo Piuí, Dr. Eduardo Moura, Jorge Felippe, Dr. Jorge Manaia, Jorge Pereira, Rogério Bittar, Carlo Caiado, Andrea Gouvêa Vieira, Aloísio Freitas, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, Tio Carlos, Alexandre Cerruti, Paulo Messina, Reimont e Dr. Gilberto (vinte e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dezessete minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Jorge Braz, Elton Babú, Dr. Jairinho, Chiquinho Brazão, Fausto Alves, Professor Uóston, Alfredo Sirkis e Carlos Bolsonaro). (Reabre-se a Sessão às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, a convite). A Presidência comunica ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia semanal, em regime de urgência, o Projeto de Lei número duzentos e noventa e sete de dois mil e nove, a ser apreciado no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto). (Comparecem os Senhores Vereadores Eider Dantas, Roberto Monteiro, Bencardino, Stepan Nercessian, Claudinho da Academia, Jorginho da S.O.S, João Cabral. Liliam Sá, João Mendes de Jesus, Renato Moura, Vera Lins e Teresa Bergher). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada, que dela fazem uso os Senhores Vereadores Paulo Messina, Reimont, Clarissa Garotinho (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) e Stepan Nercessian, que requer e obtém que seja respeitado um minutos de silêncio pelo passamento da atriz Dirce Migliaccio. Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia semanal, em regime de urgência, do Projeto de Lei número duzentos e noventa e sete de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Requerimento número trezentos e oitenta e nove de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador João Cabral, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Em votação. Aprovado. Requerimento número quatrocentos e quatro de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos, solicitando que seja considerado sem efeito o Requerimento número sessenta e três de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número cinqüenta de dois mil e nove (Mensagem número vinte e três). Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Renato Moura, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e segue a promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e oito de dois mil e nove (Mensagem número vinte e oito), pendente de pareceres. A convite da Presidência, emitem pareceres a matéria os Senhores Vereadores Jorge Pereira, - Comissão de Justiça e Redação, pela constitucionalidade; Renato Moura Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Eliomar Coelho Comissão de Assuntos Urbanos; Paulo Pinheiro Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Bencardino Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura; todos manifestando-se favoravelmente. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação o Projeto. Aprovado. Atendendo à solicitação do Senhor Vereador Dr. Jairinho, a Mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Moura, Stepan Nercessian, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis), não havendo voto contrário. Impedido, regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número duzentos e noventa e sete de dois mil e nove. A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto recebeu Emendas Modificativas de números um e dois e, portando, colherá os pareceres pertinentes às mesmas. A convite da Presidência, emitem pareceres respectivamente pela constitucionalidade e favorável às Emendas Modificativas de números um e dois, sucessivamente, os Senhores Vereadores Jorge Pereira, pela Comissão de Justiça e Redação; Renato Moura, pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e Paulo Messina, pela Comissão de Educação e Cultura. Não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. Em votação a proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas. Aprovada. Em votação o bloco de Emendas Modificativas de números um e dois. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado, segue a Redação Final. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira Sessão, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e dois de dois mil e nove (Mensagem número trinta e cinco). Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em primeira discussão, em segunda Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil cento e dezessete de mil novecentos e noventa e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por cinco Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei Complementar número dezessete de dois mil e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jorge Braz. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tio Carlos, Alfredo Sirkis, Tio Carlos, Jorge Braz e Clarissa Garotinho. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e seis de dois mil e dois (Mensagem número cento e vinte). Pela ordem, o Senhor Vereador Adilson Pires, requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. (Comparece o Senhor Vereador Dr. Fernando Moraes). ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, respectivamente, os Projetos de Lei números trinta e um e cinquenta e oito, ambos de dois mil e nove; novecentos e quarenta e seis de dois mil e seis (Mensagem número setenta e três) e vinte e seis de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Elton Babú, por delegação da liderança do Bloco de Esquerda, requer e obtém, ouvido o Plenário, sucessivamente, o adiamento da votação das matérias, respectivamente, por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil seiscentos e cinqüenta e nove de dois mil e oito, com Emendas de números um, dois e três ao Substitutivo de número um. Em votação a proposta da Mesa para votação em bloco das Emendas ao Substitutivo de número um. Aprovada. Procedida a votação nominal do bloco de Emendas de números um, dois e três ao Substitutivo de número um, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Bencardino, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rogério Bittar, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e nove), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O Bloco de Emendas é aprovado. Procedida a votação nominal do Substitutivo de número um, assim emendado, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Rogério Bittar, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (trinta e um), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Substitutivo de número um, assim emendado, é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido, ficando portanto, prejudicado o Projeto original. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e quatro de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Eliomar Coelho, Reimont e Stepan Nercessian (quatro), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cristiano Girão, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Professor Uóston, Renato Moura, Rogério Bittar e Tio Carlos (dezenove). Presentes e votando vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis (reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente) Eliomar Coelho e Paulo Messina. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, em votação, o Projeto de Resolução número nove de dois mil e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Elton Babú, Fausto Alves, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Professor Uóston, Rogério Bittar e Stepan Nercessian (quinze), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Jorge Braz, Jorge Felippe, Reimont e Tio Carlos (sete). Presentes e votando vinte e dois Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, em votação, o Projeto de Resolução número quinze de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Adilson Pires, líder do Governo, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e seis de dois mil e nove (Mensagem número vinte e sete). Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Eliomar Coelho. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei Complementar número vinte e seis de dois mil e nove voltará em continuação da discussão; lembra a realização de Solenidade às dez horas de amanhã, para a entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto, ao urbanista Carlos Fernando Andrade, de acordo com o Requerimento número trezentos e cinqüenta e sete de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim; e convoca para amanhã, dia vinte e três de setembro de dois mil e nove, às quatorze horas, Sessão Ordinária para apreciar a continuação da Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e um de setembro de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _______________________________________JORGE FELIPPEPresidente_____________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente________________________________________DR. JAIRINHO 1º SecretárioCSGWA.