 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 37ª sessão extraordinária, em 21 de outubro de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, e s ferraz, a convite.às dezoito horas e vinte minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, teresa bergher, bencardino, jorge pereira, elton babú, dr fernando moraes, professor uóston, carlos bolsonaro, ivanir de mello, s ferraz, roberto monteiro, dr jairinho, jorge braz, joão mendes de jesus, eliomar coelho, marcelo piuí, reimont, stepan nercessian, dr jorge manaia, nereide pedregal, tio carlos, dr eduardo moura, paulo messina, dr gilberto, andrea gouvêa vieira, fausto alves, rosa fernandes, jorginho da sos, claudinho da academia, alfredo sirkis, carlo caiado, aloisio freitas, patrícia amorim, paulo pinheiro, chiquinho brazão, lucinha, leonel brizola e dr carlos eduardo (quarenta e três), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é dispensada pelo plenário a leitura da ata da sessão anterior. passa-se à ordem do dia. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cinqüenta e quatro, de dois mil e nove. encaminha a votação o líder do partido popular socialista, o senhor vereador paulo pinheiro. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, aloisio freitas, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, eider dantas, dr fernando moraes, dr gilberto, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, renato moura, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos e tio carlos (trinta), não havendo votos contrários. presentes e votando trinta senhores vereadores. a matéria é aprovada e vai à promulgação. anuncia-se, em tramitação, em segunda discussão, sem debates encerrada, redação do vencido, o projeto de lei número trezentos e um (mensagem número trinta), de dois mil e nove. submetida a votos, a matéria é aprovada e segue a autógrafos. anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de decreto legislativo números trinta e um, trinta e seis, trinta e sete, quarenta e dois, quarenta e cinco e quarenta e seis, todos de dois mil e nove. todos os referidos projetos são sucessivamente submetidos ao plenário e aprovados, e seguem à promulgação. (assume a presidência, a convite, o senhor vereador s ferraz) anunciam-se, sucessivamente, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, os projetos de decreto legislativo números quarenta e nove, cinqüenta e dois e cinquenta e seis, todos de dois mil e nove. todos os referidos projetos são aprovados, ouvido o plenário, seguindo à promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, o projeto de resolução vinte e cinco de dois mil e nove. a matéria recebeu substitutivo número um, que segue à publicação. esgotada a pauta da presente sessão, antes de encerrar os trabalhos, a presidência lembra a solenidade de hoje, às dezoito horas e quarenta minutos, para entrega do conjunto de medalhas pedro ernesto à rádio bicuda fm, na forma do requerimento número quatrocentos e quarenta e cinco, de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador eliomar coelho e convoca para amanhã, às quatorze horas, sessão ordinária, cuja ordem do dia é a designada no diário da câmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia dezenove de outubro, acrescida, na forma regimental, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada ¼, o projeto de lei complementar número dois (mensagem número três), de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os projetos de lei números cento e quarenta e nove (mensagem número vinte) e trezentos e setenta, ambos de dois mil e nove. encerra-se a sessão às dezoito horas e trinta e seis minutos._____________________________________jorge felippepresidente______________________________________stepan nercessian1º vice-presidente________________________________________dr jairinho1º secretáriojgrml