 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 55ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 04 DE JUNHO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente e Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Tio Carlos, João Cabral, Alexandre Cerruti, Paulo Pinheiro, Patrícia Amorim, João Mendes de Jesus, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S, Stepan Nercessian, Fausto Alves, Marcelo Piuí, Eliomar Coelho, Roberto Monteiro, Leonel Brizola Neto, S. Ferraz, Dr. Jairinho e Dr. Eduardo Moura (dezoito), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Ivanir de Mello. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (comparecem os Senhores Vereadores Jorge Braz, Carlo Caiado e Jorge Felippe) João Mendes de Jesus (comparecem os Senhores Vereadores Rogério Bittar, Vera Lins, Nereide Pedregal e Tânia Bastos) Dr. Eduardo Moura (comparecem os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Reimont, Dr. Carlos Eduardo e Eider Dantas) e Teresa Bergher. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa, Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, solicitando a inclusão na pauta do Ordem do Dia semanal, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número vinte e quatro de dois mil e nove; a ser apreciado no Prolongamento do Expediente.Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada, e dela faz uso o Senhor Vereador Eider Dantas. Não havendo mais quem se manifeste para usufruir da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quatro minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Cristiano Girão, Claudinho da Academia, Dr. Jorge Manaia,Rosa Fernandes, Luiz Carlos Ramos e Chiquinho Brazão). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. (Comparecem os Senhores Vereadores Aspásia Camargo, Carminha Jerominho, Carlos Bolsonaro e Prof. Uóston). Não tendo o orador utilizado todo tempo disponível, a palavra fica franqueada, que dela faz uso a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente , passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Eduardo Moura, solicitando a inclusão na pauta da Ordem do Dia semanal, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número vinte e quatro de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Requerimentos números duzentos e vinte e oito e duzentos e vinte e nove, ambos de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian, solicitando concessão Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimentos números duzentos e trinta e duzentos e trinta e um, ambos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Adilson Pires e Bencardino, solicitando concessão Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados, sucessivamente. Requerimento número duzentos e trinta e quatro de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, solicitando concessão Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga. Em votação. Aprovada. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constatando no Livro de Presença as assinaturas de (quarenta e um) Senhores Vereadores. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Nereide Pedregal. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão,em segunda Sessão, o Projeto de Lei número cento e dezoito de dois mil e nove (Mensagem número onze). Atendendo a questão de ordem formulada pela Senhora Vereadora Nereide Pedregal, a Presidência submete ao Plenário o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Aprovada. O Projeto tem sua discussão adiada por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e dois de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, líder do Partido Socialismo e Liberdade, (comparecem os Senhores Vereadores Bencardino, Paulo Messina e Dr. Fernando Moraes); Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Democratas; Alfredo Sirkis, Líder do Partido Verde, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente), Jorge Felippe, por delegação de liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro, que requer adiamento da votação da matéria por duas Sessões; Teresa Bergher, Líder do Partido da Social Democracia Brasileira, e Paulo Pinheiro, Líder do Partido Popular Socialista. Em votação a proposta formulada pelo Senhor Vereador Jorge Felippe para adiamento por duas Sessões da votação do Projeto. Aprovada. Atendendo à solicitação dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Alfredo Sirkis e Reimont, a Mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Prof. Uóston, S. Ferraz e Tânia Bastos (dezesseis) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Teresa Bergher e Tio Carlos (quinze). Impedido regimentalmente de votar o Senhor Presidente. Presentes trinta e um Senhores Vereadores. A proposta fica aprovada. A votação do Projeto fica adiada por duas Sessões. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Eliomar Coelho, (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe,Presidente) Aspásia Camargo, Alfredo Sirkis, Rosa Fernandes (comparece o Senhor Vereador Renato Moura) e Teresa Bergher. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, Projeto de Lei Complementar número trinta e um-A de dois mil e seis. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número quatorze de dois mil e nove (Mensagem número quatorze). Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Pela ordem, a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho, requer e obtém o deferimento da Presidência para que seja efetuada verificação de quórum. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Procedida a Verificação, à Mesa constata que estão presentes os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Clarissa Garotinho, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Eliomar Coelho, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Prof. Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e três). Há quórum para prosseguimento dos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e treze de dois mil e oito. Pela ordem, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, requer e obtém, ouvido o Plenário, adiamento da discussão da matéria por cinco Sessões. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e trinta e cinco (Mensagem número dezesseis) de dois mil e nove. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que requer e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e trinta e seis (Mensagem número dezessete) de dois mil e nove. Em votação a proposta formulada pela Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando adiamento da discussão da matéria por duas Sessões. Aprovada. O Projeto tem sua discussão adiada por duas Sessões. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Reimont, Vice-Líder do Bloco de Esquerda. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, Projeto de Lei número cento e cinquenta e sete de dois mil e nove. Em votação. Aprovado. Dispensada a Redação Final, o Projeto vai a autógrafos. A Presidência registra a presença em Plenário do Senhor Vereador Edesio Tuia, do Partido Social Cristão, da Câmara Municipal de Natividade. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, segunda Sessão, Projeto de Resolução número quinze de dois mil e nove. Não havendo quem queira discutir, o Projeto volta em primeira discussão, em terceira Sessão. Esgotadas as matérias constantes da Ordem do Dia, passa-se ao Expediente Final. Não havendo oradores inscritos, a palavra fica franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia cinco de junho de dois mil e nove, às quatorze horas, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda Sessão, Projeto de Lei número cento e dezoito (Mensagem número onze) de dois mil e nove. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e um minutos. ____________________________________JORGE FELIPPE Presidente____________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente______________________________________DR. JAIRINHO Primeiro-Secretário