 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 46ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE MAIO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente e, a convite, Reimont e Rogério Bittar.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Pereira, Dr. Carlos Eduardo, Vera Lins, Tio Carlos, Patrícia Amorim, Rogério Bittar, Teresa Bergher, Dr. Jorge Manaia, Prof. Uóston, João Cabral, Ivanir de Mello, Leonel Brizola Neto, Eider Dantas, Reimont, Liliam Sá, Chiquinho Brazão, Jorge Felippe, Nereide Pedregal e Adilson Pires (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Reimont, a convite, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, Segundo Suplente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo. (Comparecem os Senhores Vereadores Bencardino, João Mendes de Jesus, Stepan Nercessian, Jorge Braz, Aspásia Camargo, Aloísio Freitas e Marcelo Piuí). Na falta de outros oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo manifestações, suspendem-se os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e dois minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores S. Ferraz, Jorginho da SOS, Claudinho da Academia, Roberto Monteiro, Fausto Alves, Jerominho, Alfredo Sirkis, Luiz Carlos Ramos, Dr. Eduardo Moura, Tânia Bastos, Paulo Messina, Clarissa Garotinho e Andrea Gouvêa Vieira). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Na Segunda Parte do Grande Expediente, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Paulo Messina. Não tendo o orador utilizado todo o tempo, discursa a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. (Comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Lucinha). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Ofício número trinta e três, de dois mil e nove, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, despachado de plano pelo Presidente; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar, solicitando retirada da matéria da pauta, submetido a votos e aprovado. Esgotada a pauta do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e um Senhores Vereadores. Discursa, pela ordem, o Senhor Vereador Roberto Monteiro. (Comparecem os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Carlos Bolsonaro). (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Tem a palavra, para comunicação de liderança, o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. Discursam, sucessivamente, pela ordem, os Senhores Vereadores Rogério Bittar, Leonel Brizola Neto e Chiquinho Brazão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, o Veto Total ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e cinco, de dois mil e sete. Para encaminhar a votação, por delegação de liderança do Bloco de Esquerda, discursa o Senhor Vereador Roberto Monteiro. (Comparecem os Senhores Vereadores Cristiano Girão e Carlo Caiado) Encaminham a votação, sucessivamente, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira e Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Partido Popular Socialista. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piuí, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (vinte e sete), e votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Teresa Bergher e Tio Carlos (sete). Presentes e votando trinta e quatro Senhores Vereadores. O Veto Total é rejeitado e a matéria segue à promulgação. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e treze, de dois mil e oito. O Senhor Vereador Alfredo Sirkis requer e obtém, em pronunciamento pela ordem, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão, ouvido o Plenário. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número mil oitocentos e sessenta e oito, de dois mil e oito. Tem a palavra, pela ordem, o Senhor Vereador Jorge Pereira. Submetida a votos, a matéria é aprovada e segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e quarenta, de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, registra-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Fausto Alves, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e nove) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires e Marcelo Piuí (dois). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, sem debates encerrada, o Projeto de Resolução número dois, de dois mil e nove. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Lucinha, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Tânia Bastos e Tio Carlos (vinte e sete), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira e Stepan Nercessian (dois). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. A matéria é aprovada e segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número dez, de dois mil e cinco. Encaminha a votação a líder do Partido da Social Democracia Brasileira, a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Procedida a votação nominal, observa-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Clarissa Garotinho,Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito), e votou NÃO o Senhor Vereador Alfredo Sirkis (um). Presentes e votando vinte e nove Senhores Vereadores. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após a Redação do Vencido. Declara voto o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). Pronunciam-se, sucessivamente, para declaração de voto, os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Andrea Gouvêa Vieira. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número quinze, de dois mil e nove. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Lucinha, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e sete), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e sete Senhores Vereadores. O projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após intervalo de quarenta e oito horas. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e dois, de dois mil e sete. Submetida a votos, a matéria é aprovada e volta em segunda discussão. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Rogério Bittar, a convite). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número dez, de dois mil e nove, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela ilegalidade o Senhor Vereador Jorge Pereira. O parecer é submetido a votos e acolhido pelo Plenário. O Senhor Vereador Jorge Pereira requer e obtém verificação nominal de votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Bencardino, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Cristiano Girão, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Nereide Pedregal e Tânia Bastos (onze) e votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piuí, Paulo Messina, Roberto Monteiro, Stepan Nercessian e Teresa Bergher (onze). Presentes vinte e três Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar e o parecer volta em votação. Esgotado o tempo regimental, antes de encerrar os trabalhos, a Presidência lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Carlos Alberto Flores da Cunha, na forma do Requerimento número cento e quarenta e dois de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe e convoca para amanhã às quatorze horas, Sessão Ordinária cuja Ordem do Dia é a continuação da anteriormente designada. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e dois minutos.____________________________________JORGE FELIPPE Presidente____________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente______________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro-Secretário