 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 43ª sessão extraordinária, em 3 de novembro de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e carlo caiado, segundo vice-presidenteàs quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos senhores vereadores jorge felippe, roberto monteiro, tio carlos, elton babú, jorge pereira, nereide pedregal, paulo messina, bencardino, ivanir de mello, rogério bittar, lucinha, marcelo piuí, fausto alves, dr carlos eduardo, carlo caiado, professor uóston, jorginho da sos, aloisio freitas, chiquinho brazão, dr gilberto, jorge braz, alexandre cerruti, dr jairinho, s ferraz e patrícia amorim (vinte e cinco), assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador dr jairinho, primeiro secretário. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se a ordem do dia. a presidência declara suspensa a sessão para que sejam confeccionados os respectivos avulsos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e trinta e dois minutos). (comparecem os senhores vereadores eliomar coelho, dr jorge manaia, tânia bastos, clarissa garotinho, adilson pires, luiz carlos ramos, leonel brizola, cristiano girão, reimont, alfredo sirkis, vera lins, joão cabral, carlos bolsonaro, renato moura, eider dantas, claudinho da academia, dr eduardo moura, paulo pinheiro, stepan nercessian e liliam sá). (reabre-se a sessão às quinze horas e vinte e dois minutos). anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, sem debates encerrada, o projeto de decreto legislativo número cinqüenta e oito de dois mil e nove (mensagem número quarenta e oito). procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, alfredo sirkis, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, eider dantas, eliomar coelho, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian, tio carlos e vera lins (trinta e nove), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e nove senhores vereadores. o projeto é aprovado. dispensada a redação final, segue a promulgação. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o projeto de lei complementar número dois de dois mil e nove (mensagem número três), com emendas de números um a seis. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador adilson pires, líder do governo, solicitando que as emendas sejam apreciadas em dois blocos: primeiro bloco, constituído das emendas de números um, três e cinco; e o segundo bloco, constituído das emendas de números dois, quatro e seis; stepan nercessian, por delegação da liderança do bloco parlamentar frente carioca; (comparecem os senhores vereadores dr fernando moraes, joão mendes de jesus, teresa bergher e andrea gouvêa vieira); jorge braz, pelo bloco unidos pelo rio e lucinha, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira, que requer adiamento da votação da matéria por duas sessões. em votação. aprovado. atendendo à solicitação dos senhores vereadores luiz carlos ramos, liliam sá, adilson pires, jorge braz e lucinha, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, carlo caiado, clarissa garotinho, eliomar coelho, jorge pereira, lucinha, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro e teresa bergher (doze), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, professor uóston, renato moura, rogério bittar, tânia bastos e tio carlos (vinte e cinco). impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador jorge felippe, presidente. presentes trinta e oito senhores vereadores. a proposta para adiamento da votação da matéria por duas sessões é rejeitada. para encaminhar a votação, fala, ainda, o senhor vereador carlo caiado, por delegação da liderança do partido democratas. em votação a proposta formulada pelo senhor vereador adilson pires, para que as emendas sejam apreciadas em dois blocos já anunciados anteriormente. aprovado. por solicitação da senhora vereadora lucinha, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, tânia bastos e vera lins (trinta e três), e votaram não os senhores vereadores alfredo sirkis, carlo caiado, lucinha, paulo messina, stepan nercessian e tio carlos (seis). impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador jorge felippe, presidente. presentes quarenta senhores vereadores. é aprovada a proposta para votação das emendas em dois blocos. procedida a votação nominal do primeiro bloco, constituído das emendas de números um, três e cinco, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, lucinha, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta e nove), não havendo voto contrário. presentes e votando trinta e nove senhores vereadores. o primeiro bloco de emendas é aprovado. procedida a votação nominal, do segundo bloco, constituído das emendas de números dois, quatro e seis, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores alexandre cerruti, carlo caiado, jorge pereira, lucinha, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina e tio carlos (oito), e votaram não os senhores vereadores adilson pires, aloisio freitas, bencardino, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher e vera lins (trinta e três). presentes e votando quarenta e um senhores vereadores. o segundo bloco de emendas é rejeitado. procedida a votação nominal, do projeto assim emendado, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, andrea gouvêa vieira, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, tânia bastos, tio carlos e vera lins (quarenta), e votaram não os senhores vereadores alfredo sirkis, paulo messina e paulo pinheiro (três). presentes e votando quarenta e três senhores vereadores. o projeto assim emendado é aprovado e vai a redação final. para declaração de voto, fala o senhor vereador reimont. anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o projeto de lei complementar número trinta e três de dois mil e nove, com emendas de números um a quatro. a presidência, responde à questão de ordem formulada pelos senhores vereadores reimont e stepan nercessian, na quadragésima segunda sessão extraordinária, realizada em vinte e nove de outubro de dois mil e nove, e, para tanto, passa a ler o aludido documento. a presidência comunica que o projeto recebeu emenda de número cinco. pela ordem, falam os senhores vereadores clarissa garotinho, andrea gouvêa vieira, jorge pereira, andrea gouvêa vieira e clarissa garotinho. para discutir a matéria, falam os senhores vereadores eliomar coelho, jorge pereira e stepan nercessian. a presidência dá ciência ao plenário que há sobre a mesa requerimento sem número, de autoria do senhor vereador elton babú, contendo o número regimental de assinaturas, solicitando o encerramento da discussão da matéria. em votação. aprovado. atendendo á solicitação dos senhores vereadores alfredo sirkis, paulo pinheiro, clarissa garotinho, stepan nercessian e reimont, a mesa procede a verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, elton babú, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge pereira, jorginho da sos, liliam sá, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, renato moura, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher e vera lins (vinte e sete), e votaram não os senhores vereadores alexandre cerruti, alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, clarissa garotinho, eliomar coelho, leonel brizola, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, stepan nercessian e tio carlos (doze). impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador jorge felippe, presidente. presentes quarenta senhores vereadores. a discussão da matéria é encerrada. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores clarissa garotinho, por delegação da liderança do partido da república; andrea gouvêa vieira, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira; e alfredo sirkis, por delegação da liderança do bloco parlamentar frente carioca. a presidência comunica ao plenário que a sessão ficará prorrogada até o término da votação da matéria. para encaminhar a votação, falam, ainda, os senhores vereadores professor uóston, pelo bloco unidos pelo rio, que requer votação em bloco das emendas de números um a cinco; reimont, por delegação da liderança do bloco de esquerda; adilson pires, líder do governo, (assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente, e, a seguir, reassume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente) e eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade. em votação proposta formulada pelo senhor vereador professor uóston, para votação em bloco das emendas de números um a cinco. aprovada. atendendo á solicitação da senhora vereadora andrea gouvêa vieira, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, bencardino, carlo caiado, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão cabral, jorge braz, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta e três), e votaram não os senhores vereadores alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, eliomar coelho, paulo pinheiro, reimont, s ferraz e stepan nercessian sete). impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador jorge felippe, presidente. presentes quarenta e um senhores vereadores. fica aprovada a votação em bloco das emendas. procedida a votação nominal do bloco de emendas de números um a cinco, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, bencardino, carlo caiado, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta e oito), e votaram não os senhores vereadores alfredo sirkis, eliomar coelho, paulo pinheiro, reimont e stepan nercessian (cinco). presentes e votando quarenta e três senhores vereadores. fica aprovado o bloco de emendas de números um a cinco. procedida a votação nominal do projeto assim emendado, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alexandre cerruti, aloisio freitas, bencardino, carlo caiado, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorge pereira, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, marcelo piuí, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher, tio carlos e vera lins (trinta e oito), e votaram não os senhores vereadores alfredo sirkis, andrea gouvêa vieira, clarissa garotinho, eliomar coelho, paulo pinheiro, reimont e stepan nercessian (sete). presentes e votando quarenta e cinco senhores vereadores. o projeto é aprovado e vai a redação final. esgotado o tempo da presente sessão, a presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica ao plenário que o projeto de resolução número quinze de dois mil e nove, recebeu emenda de número um e segue a publicação; e convoca sessão ordinária para amanhã, dia quatro de novembro de dois mil e nove, às quatorze horas, para apreciar a mesma ordem do dia já publicada no diário da cãmara municipal do rio de janeiro de terça-feira, dia três de novembro de dois mil e nove, acrescida, nos termos regimentais, da seguinte ordem do dia adicional: em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, projeto de lei número trezentos e oitenta e oito de dois mil e nove (mensagem número quarenta e dois). encerra-se a sessão às dezenove horas e trinta minutos. _____________________________________jorge felippepresidente____________________________________stepan nercessian1º vice-presidente________________________________________dr jairinho1º secretáriocsgwa.