 8ª LEGISLATURA 5ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 40ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE MAIO DE 2009. Presidência da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Clarissa Garotinho, Ivanir de Mello, Teresa Bergher, Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Alfredo Sirkis, Roberto Monteiro, Eliomar Coelho, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Tio Carlos, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston e Reimont (quatorze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário. Tendo sido constatada falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária; lembra a Solenidade de hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega de Moções, conforme Requerimento número cento e cinquenta e cinco, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Rogério Bittar; lembra ainda as Solenidades de segunda-feira, dia onze, às dez horas e trinta minutos, para entrega de Moções aos Conselheiros Tutelares do Município, na forma do Requerimento número cento e trinta e oito, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Fausto Alves; a Solenidade marcada para às quatorze horas, para entrega de Moções em Comemoração ao Dia das Mães, conforme Requerimento número cento e sessenta e três, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos e a Solenidade marcada para às dezenove horas, para entrega do Conjunto de Medalhas Pedro Ernesto à Senhora Monica Rudge Clark, conforme Requerimento número cento e cinquenta e dois, de dois mil e nove, também de autoria do Senhor Vereador Tio Carlos. A Presidência convoca ainda Sessão Ordinária para terça-feira, dia doze, às quatorze horas, designando para as Sessões Ordinárias do período de doze a quatorze de maio a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 55, o Projeto de Lei Complementar número trinta e seis, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 510, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e um, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 910, o Projeto de Lei número mil quinhentos e cinquenta e dois, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, os Projetos de Lei números mil trezentos e dez e mil cento e trinta e oito, ambos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 88, o Projeto de Decreto Legislativo número quatrocentos e onze, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 35, mil novecentos e treze, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números mil setecentos e quarenta e nove, mil setecentos e setenta e dois e mil oitocentos e trinta, todos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda discussão, emenda 25, o Projeto de Resolução número dois, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze, de dois mil e seis e o Projeto de Lei Complementar número treze, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 810, o Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e dois, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e quarenta, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e três, de dois mil e oito, e os Projetos de Lei Complementar números dez, de dois mil e cinco e cinquenta, de dois mil e sete, os Projetos de Lei números mil trezentos e vinte e oito, de dois mil e sete, mil setecentos (Mensagem número cinquenta e oito), de dois mil e oito, oitocentos e cinquenta e dois, de dois mil e seis, quatorze, dezessete e dezoito, todos de dois mil e nove, trezentos e noventa e oito, quinze, cinquenta e três e noventa e três, todos de dois mil e cinco, mil seiscentos e noventa e dois e mil oitocentos e noventa e três, ambos de dois mil e oito, setecentos e quarenta e sete, de dois mil e sete, mil seiscentos e cinquenta e novee e mil seiscentos e oito, ambos de dois mil e oito, os Projetos de Decreto Legislativo número dois, três, quatro e seis, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, Emenda 55, o Projeto de Resolução número sessenta e dois, de dois mil e sete.(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Renato Moura, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos e Vera Lins).____________________________________JORGE FELIPPE Presidente____________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente______________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro-Secretário