 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 75ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE AGOSTO DE 2009. Presidência da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, 2o SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Ivanir de Mello, Marcelo Piui, Tio Carlos, Patrícia Amorim, Paulo Pinheiro, João Mendes de Jesus e Carlos Bolsonaro (sete), assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje, e lembra que, na próxima segunda-feira, dia dezessete de agosto, ocorrerão duas Solenidades: a primeira, às quatorze horas, em homenagem aos 80 Anos de Brasil da Ordem Maçônica Mista Internacional Lê Droit Humain e entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto à Grande Poderosa Comendadora, Senhora Sara de Cássia, atendendo ao Requerimento número duzentos e quarenta e dois, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz. Às dezoito horas e trinta minutos, entrega da Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Adriano Leite Ribeiro, conforme Requerimento número duzentos e cinqüenta e oito, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Bencardino. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dezoito de agosto, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias do período de dezoito a vinte de agosto, a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 22, o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e quatro, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 45, o Projeto de Lei número mil novecentos e treze, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número trinta e três, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada 33, os Projetos de Lei número trinta e quatro, de dois mil e nove e dois mil e trinta e um, de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números trinta e oito, quarenta e um, quarenta e dois, setenta e três e noventa, todos de dois mil e nove, mil oitocentos e sessenta e cinco, de dois mil e oito, cinqüenta e nove, de dois mil e nove, mil oitocentos e trinta e nove, mil setecentos e doze e mil setecentos e quatorze, todos de dois mil e oito, sete, oito, onze, doze, cinqüenta, sessenta, oitenta e seis, oitenta e sete, vinte e um, setenta, noventa e cinco, cento e quinze, cento e vinte e quatro e cento e vinte e seis, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números mil duzentos e sessenta e cinco e mil trezentos e vinte e oito, ambos de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 23, os Projetos de Lei números mil setecentos e trinta e seis, de dois mil e oito e trinta e sete, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 25, o Projeto de Lei número setenta e um, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número setenta e dois, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, em votação adiada 22, o Projeto de Resolução número quinze, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Lei Complementar número dois (Mensagem número três), de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 310, o Projeto de Lei número mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito), de dois mil e oito; em tramitação ordinária, primeira discussão, o Projeto de Lei número trinta e um, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 22; o Projeto de Lei número mil e quarenta e um, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números cinqüenta e oito, setecentos e noventa e seis (Mensagem número cento e vinte), de dois mil e dois, seiscentos e cinqüenta e nove (Mensagem número quarenta e nove), de dois mil e cinco, novecentos e quarenta e seis (Mensagem número setenta e três), de dois mil e seis, mil e quarenta e dois e mil cento e oitenta e três (Mensagem números cento e um), ambos de dois mil e sete, mil oitocentos e oitenta e oito e mil oitocentos e noventa e um, ambos de dois mil e oito, seis, dezenove, vinte e seis, setenta e quatro, noventa e três e cento e dezesseis, todos de dois mil e nove, os Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e setenta e quatro e trezentos e setenta e cinco, ambos de dois mil e oito.(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Vera Lins).