 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 107ª sessão ordinária, em 13 de outubro de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e stepan nercessian, primeiro vice-presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores tio carlos, dr jorge manaia, paulo pinheiro, marcelo piuí, leonel brizola, fausto alves, paulo messina, lucinha, ivanir de mello, s ferraz, alfredo sirkis, patrícia amorim, joão cabral, alexandre cerruti, dr gilberto, elton babú, em, stepan nercessian, eliomar coelho, carlo caiado e jorge felippe (vinte e um), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e ocupa olugar de secretário, a convite, o senhor vereador ivanir de mello. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como orador inscrito, falam os senhores vereadores tio carlos (comparecem os senhores vereadores roberto monteiro, luiz carlos ramos, tânia bastos e jorginho da sos) e carlo caiado. não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e trinta e sete minutos). (comparecem os senhores vereadores aloisio freitas, rogério bittar, eider dantas, andrea gouvêa vieira, professor uóston, chiquinho brazão, jorge pereira, dr carlos eduardo, reimont e nereide pedregal). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos). (comparecem os senhores vereadores teresa bergher, carlos bolsonaro, renato moura, dr jairinho, vera lins, rosa fernandes, claudinho da academia, joão mendes de jesus, cristiano girão, adilson pires, aspásia camargo e dr fernando moraes). (reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da proposição recebida: requerimento número quatrocentos e vinte e oito de dois mil e nove, de autoria da senhora vereadora clarissa garotinho, solicitando concessão de medalha de mérito chiquinha gonzaga. em votação. aprovado. atendendo a solicitação do senhor vereador carlos bolsonaro, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores alfredo sirkis, carlo caiado, dr fernando moraes, dr jairinho, joão mendes de jesus, marcelo piuí, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, rosa fernandes, teresa bergher e tio carlos (quatorze), e votou não o senhor vereador carlos bolsonaro (um). impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador jorge felippe, presidente. presentes dezesseis senhores vereadores. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. o requerimento voltará em votação. a presidência, antes de encerrar, lembra a realização de solenidade às dezoito horas e trinta minutos em homenagem ao padre nelson francelino ferreira, com a entrega da medalha de mérito pedro ernesto, de acordo com o requerimento número quatrocentos e cinco de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador tio carlos; e convoca para amanhã, dia quatorze de outubro de dois mil e nove, às quatorze horas, sessão ordinária para aprecicar a mesma ordem do dia já publicada no diário da cãmara municipal do rio de janeiro de hoje. encerra-se a sessão às dezesseis horas e quinze minutos. _____________________________________jorge felippepresidente____________________________________stepan nercessian1º vice-presidente________________________________________dr jairinho 1º secretáriocsgwa.