 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 101ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE SETEMBRO DE 2009. Presidência do Senhor Vereador Stepan Nercessian, 1o Vice-Presidente no exercício da PresidênciaÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Stepan Nercessian, Paulo Messina, Adilson Pires, Prof. Uóston, Vera Lins, Eliomar Coelho, Marcelo Piuí, Ivanir de Mello, Reimont, Bencardino, Dr. Gilberto, Roberto Monteiro, Chiquinho Brazão, Rogério Bittar, João Mendes de Jesus, Clarissa Garotinho, Alexandre Cerruti, Leonel Brizola Neto, Tio Carlos e Dr. Eduardo Moura (vinte e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente no exercício da Presidência, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Ivanir de Mello, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. A Presidência procede à leitura de Ofício número trinta, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado. Na Primeira Parte, como orador inscrito, ocupa a tribuna o Senhor Vereador Tio Carlos (comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos e Jorge Braz). Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem queira se pronunciar, a Presidência declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte cinco minutos; comparecem os Senhores Vereadores João Cabral, Elton Babu, Tânia Bastos, Dr. Jorge Manaia, Fausto Alves, Alfredo Sirkis, Paulo Pinheiro, Jorginho da S.O.S, Dr. Carlos Eduardo e Lucinha; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Esgotado o tempo da Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à Segunda Parte. Não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Teresa Bergher, Dr. Jairinho e Carlos Bolsonaro; reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e sete Senhores Vereadores. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e oito, de dois mil e nove (Mensagem número vinte e oito). Submetido ao Plenário o projeto é aprovado e segue a autógrafos. A Presidência comunica que o Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco, de dois mil e nove (Mensagem vinte e seis) recebeu vinte e três Emendas, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Elton Babú e Eliomar Coelho. A Presidência, diante das questões levantadas, declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e nove minutos e reabre-se às dezesseis horas e dezessete minutos). A Presidência declara que a Mesa receberá outras Emendas ao Projeto de Lei Complementar número vinte e cinco, de dois mil e nove até o encerramento da Sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e dois, de dois mil e nove (Mensagem número trinta e cinco). Pela ordem, o Senhor Vereador Elton Babú solicita e obtém Verificação de Quórum. Procedida a verificação, constata-se a presença dos Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Elton Babú, Ivanir de Mello, Lucinha, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e um). Presentes vinte e um Senhores Vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Para discutir o projeto anunciado, ocupam sucessivamente a tribuna os Senhores Vereadores Adilson Pires e Reimont. Não havendo mais quem queira discutir, a Presidência declara que o Projeto sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para o recebimento de Emendas, durante dois dias úteis, como determina o Regimento Interno. A Presidência comunica que o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro, de dois mil e nove recebeu Substitutivo de número um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. A Presidência dá ciência ao Plenário que o Projeto de Lei Complementar número vinte e seis, de dois mil e nove (Mensagem número vinte e sete) recebeu Emendas de números um, dois, três e quatro, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil novecentos e treze, de dois mil e oito. Pela ordem, o Senhor Vereador Eliomar Coelho propõe o adiamento da discussão por duas sessões. A proposta é aprovada e a discussão do Projeto de Lei número mil novecentos e treze, de dois mil e oito sai da Ordem do Dia por duas sessões. (Comparecem os Senhores Vereadores Cristiano Girão e Aspásia Camargo). Anuncia-se, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, o Projeto de Lei número setecentos e noventa e seis, de dois mil e dois (Mensagem número cento e vinte). Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, Lucinha, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte e oito), não havendo votos contrários. Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O Projeto de Lei número setecentos e noventa e seis, de dois mil e dois é aprovado, dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. A Presidência comunica que o Projeto de Lei número duzentos e sessenta, de dois mil e nove (Mensagem número vinte e cinco) recebeu Emenda de número um e sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Adilson Pires. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número trinta e sete, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, discursam os Senhor Vereador Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde e Dr. Gilberto, por delegação da liderança do Partido Trabalhista do Brasil, que propõe o adiamento da votação por cinco sessões. A proposta é aprovada e o Senhor Vereador Paulo Messina solicita verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Elton Babú, Ivanir de Mello, João Cabral, Leonel Brizola Neto, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Tio Carlos e Vera Lins (onze) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Clarissa Garotinho, Dr. Eduardo Moura, Dr. Jorge Mana ia, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Lucinha, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont e Teresa Bergher (quinze). Presentes vinte e sete Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Requerimento é rejeitado. Em votação o Projeto de Lei número trinta e sete, de dois mil e nove. Aprovado e volta em segunda discussão. O Senhor Vereador Roberto Monteiro solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procedida a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Clarissa Garotinho, Dr. Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Lucinha, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Reimont, Tio Carlos e Vera Lins (quinze), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Fausto Alves, Ivanir de Mello e Roberto Monteiro (seis). Presentes vinte e dois Senhores Vereadores. Votando vinte e um Senhores Vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. O Projeto de Lei número trinta e sete, de dois mil e nove voltará em votação. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número setenta e dois, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, por delegação da liderança do Partido Progressista, propõe o adiamento da votação por uma Sessão. A proposta é aprovada e o Projeto de Lei número setenta e dois, de dois mil e nove sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número trinta e um, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, por delegação da liderança do Partido Progressista, propõe o adiamento da votação por uma Sessão. A proposta é aprovada e o Projeto de Lei número trinta e um, de dois mil e nove sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número cinqüenta e oito, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, por delegação da liderança do Partido Progressista, propõe o adiamento da votação por uma Sessão. A proposta é aprovada e o Projeto de Lei número cinqüenta e oito, de dois mil e nove sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número novecentos e quarenta e seis, de dois mil e seis (Mensagem número setenta e três). Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, por delegação da liderança do Partido Progressista, propõe o adiamento da votação por uma Sessão. A proposta é aprovada e o Projeto de Lei número novecentos e quarenta e seis, de dois mil e seis sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número vinte e seis, de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro, por delegação da liderança do Partido Progressista, propõe o adiamento da votação por uma Sessão. A proposta é aprovada e o Projeto de Lei número vinte e seis, de dois mil e nove sai da Ordem do Dia por uma Sessão. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde. Anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e quatro, de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Elton Babú, Luiz Carlos Ramos, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Roberto Monteiro e Stepan Nercessian (oito), e votou NÃO o Senhor Vereador Tio Carlos (um). Presentes nove Senhores Vereadores. Não ha quórum para deliberar, nem para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, comunica ao Plenário que o Projeto de Lei número vinte e cinco, de dois mil e nove recebeu quarenta e nove Emendas de números dois a cinqüenta, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes; os autores do Projeto de Lei Complementar número vinte seis, de dois mil e nove, retiraram as emendas de números um dois e três; o autor do Projeto de Lei número duzentos e sessenta, de dois mil e nove retirou a emenda de número um, retornando a matéria à Ordem do Dia. A Presidência lembra ainda que às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Dr. Modesto da Silveira, atendendo ao Requerimento número quatrocentos e dois, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Stepan Nercessian, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia primeiro de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuidade da publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia vinte e oito de setembro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e dois minutos. ______________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente no exercício da Presidência_____________________________________CARLO CAIADO2º Vice-Presidente no exercício da 1ª Vice-Presidência________________________________________DR. JAIRINHO1º Secretário