 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 71ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE AGOSTO DE 2009. Presidência da Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Ivanir de Mello, Tio Carlos, Dr. Jorge Manaia e Paulo Pinheiro (cinco), assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário. Tendo sido constatada falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá a presente Sessão e convoca para terça-feira, dia onze, às quatorze horas, Sessão Ordinária, designando para as Sessões Ordinárias de onze a treze de agosto a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, Veto Total aos Projetos de Lei números mil setecentos e quarenta e dois de dois mil e oito e mil trezentos e dez, de dois mil e sete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total, aos Projetos de Lei números mil quinhentos e quarenta e dois, de dois mil e sete e mil setecentos e um-A, de dois mil e oito; em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número cento e sessenta e sete, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número sessenta e quatro, de dois mil e oito e os Projetos de Lei números mil novecentos e treze, de dois mil e oito, trinta e três e trinta e quatro, ambos de dois mil e nove, e dois mil e trinta e um de dois mil; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Redação do Vencido, o Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e dois-A de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e quatro, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em terceira sessão, Redação do Vencido, emenda 35, o Projeto de Resolução número sessenta e dois-A de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número cinquenta e três de dois mil e sete e o Projeto de Lei número mil duzentos e sessenta e cinco, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cinco, de dois mil e nove, e os Projetos de Lei números mil trezentos e vinte e oito, de dois mil e sete, mil e setecentos de dois mil e oito (Mensagem número cento e cinquenta e oito), mil e vinte e nove e mil quinhentos e trinta, ambos de dois mil e sete, mil setecentos e trinta e seis de dois mil e oito, trinta e oito, quarenta e um, quarenta e dois, setenta e três e noventa, todos de dois mil e nove, mil oitocentos e sessenta e cinco de dois mil e oito, cinquenta e nove e cento e vinte e nove, ambos de dois mil e nove, mil seiscentos e trinta e nove, mil setecentos e doze e mil setecentos e quatorze, todos de dois mil e oito, sete, oito, onze, doze, trinta e um, cinquenta, sessenta, oitenta e seis, oitenta e sete, quarenta e oito, cinquenta e um e cento e setenta e oito, todos de dois mil e nove, mil e quarenta e um, de dois mil e sete, vinte e um, trinta e sete, cinqüenta e oito, setenta, setenta e um, setenta e dois, noventa e cinco, cento e quinze, cento e vinte e quatro e cento e vinte e seis, todos de dois mil e nove, e os Projetos de Decreto Legislativo números cinco e treze, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, Emenda 55, em votação, Projeto de Resolução número nove de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, Emenda 55, Projeto de Resolução número quinze de dois mil e nove. (Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piuí, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Professor Uóston, Reimont, Roberto Monteiro, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher e Vera Lins)._______________________________________JORGE FELIPPEPresidente______________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente________________________________________DR. JAIRINHO1º Secretário