 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 99ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE SETEMBRO DE 2009. Presidência o Senhor Vereador Reimont, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Patrícia Amorim, Ivanir de Mello, Reimont, Prof. Uóston, Dr. Jorge Manaia e Paulo Pinheiro (seis), assume a Presidência o Senhor Vereador Reimont, a convite. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje, e lembra aos Senhores Vereadores que às dezoito horas e trinta minutos, ocorrerá Solenidade destinada à entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Capitão PM Dentista Marcelo Traitel, atendendo ao Requerimento número trezentos e oitenta e oito, de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador S. Ferraz. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e nove de setembro, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias do período de vinte e nove de setembro a primeiro de outubro, a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número duzentos e setenta e oito (Mensagem número vinte e oito) e Projeto de Complementar número vinte e cinco (Mensagem número vinte e seis), de dois mil e nove; em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda Sessão, o Projeto de Lei número trezentos e vinte e dois (Mensagem número trinta e cinco), de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, adiada 45, o Projeto de Lei número mil cento e dezessete, de mil novecentos e noventa e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação o Projeto de Lei número cinqüenta e dois, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número vinte e seis (Mensagem número vinte e sete), de dois mil e nove, Projetos de Lei números mil novecentos e treze, de dois mil e oito, dezenove e cinqüenta e cinco, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, adiada sine die, o Projeto de Lei número cento e setenta e três, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetos de Lei números setecentos e noventa e seis (Mensagem número cento e vinte), de dois mil e dois e duzentos e sessenta (Mensagem número vinte e cinco), de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em primeira Sessão, emenda 15, o Projeto de Resolução número vinte e cinco, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números trinta e sete e setenta e dois, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, adiada 620, o Projeto de Lei número mil e setecentos (Mensagem número cento e cinqüenta e oito), de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, os Projetos de Lei números trinta e um e cinqüenta e oito, ambos de dois mil e nove, novecentos e quarenta e seis (Mensagem número setenta e três), de dois mil e seis, vinte e seis, de dois mil e nove e o Projeto de Decreto Legislativo número trezentos e setenta e quatro, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, em votação, os Projetos de Resolução números nove e quinze, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Lei números mil novecentos e um, de dois mil e oito, oitenta e nove, cento e três, cento e quatro, cento e setenta e dois, duzentos e seis, duzentos e treze, noventa e dois, cento e trinta e duzentos e cinqüenta e nove (Mensagem número vinte e dois), todos de dois mil e nove, mil duzentos e trinta e três, de dois mil e sete, mil setecentos e noventa e um, de dois mil e oito, setenta e seis e cento e quatorze, ambos de dois mil e nove, seiscentos e setenta e um, de mil novecentos e noventa e oito, mil setecentos e dois, de mil novecentos e noventa e nove, cento e vinte e um, cento e sessenta e dois, cento e setenta e quatro e cento e oitenta e dois, todos de dois mil e nove, os Projetos de Decreto Legislativo números trezentos e setenta e cinco, de dois mil e oito, dezoito, e dez, ambos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, emenda 55, o Projeto de Resolução número cinco, de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número cinqüenta e oito, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, os Projetos de Resolução números oito, dezessete e vinte, todos de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta Sessão, emenda 15, o Projeto de Resolução número noventa, de dois mil e oito.(nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Alfredo Sirkis, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Paulo Messina, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins)._______________________________________JORGE FELIPPEPresidente______________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente________________________________________DR. JAIRINHO 1º SecretárioMMRml