 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 39ª sessão ordinária, em 7 de maio de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente e dr carlos eduardo, segundo suplente.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores rogério bittar, stepan nercessian, andrea gouvêa vieira, reimont, dr jorge manaia, s ferraz, alfredo sirkis, patrícia amorim, jorge pereira, ivanir de mello, dr carlos eduardo, leonel brizola, alexandre cerruti, prof. uóston, clarissa garotinho, paulo pinheiro, marcelo piuí, jorge braz, dr eduardo moura, e jorge felippe (vinte), assume a presidência o senhor vereador dr carlos eduardo, segundo suplente, e ocupa o lugar de secretário, a convite, o senhor vereador leonel brizola. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores clarissa garotinho (comparecem os senhores vereadores roberto monteiro, eliomar coelho, paulo messina, dr jairinho, teresa bergher e carlo caiado) roberto monteiro, jorge pereira (comparecem os senhores vereadores chiquinho brazão, eider dantas, vera lins, luiz carlos ramos, lucinha e joão cabral) clarissa garotinho, carlo caiado (comparecem os senhores vereadores adilson pires, claudinho da academia, aloisio freitas, elton babú, carlos bolsonaro, rosa fernandes e tio carlos) s ferraz e eider dantas. na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, usa da palavra o senhor vereador tio carlos. (comparecem os senhores vereadores nereide pedregal, cristiano girão, fausto alves, bencardino, tânia bastos e joão mendes de jesus). esgotado o tempo destinado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento número cento e sessenta e um de dois mil e nove, de autoria da senhora vereadora rosa fernandes, solicitando que seja constituida comissão especial. em votação. aprovada. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). atendendo à solicitação do senhor vereador jorge pereira, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, bencardino, chiquinho brazão, cristiano girão, dr eduardo moura, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, joão mendes de jesus, jorge pereira, leonel brizola, lucinha, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes e tio carlos (vinte) não havendo voto contrário. impedido regimentalmente de votar o senhor presidente. presentes (vinte e um) senhores vereadores. não há quorum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação, juntamente com os demais requerimentos, que ficam, portanto, prejudicados. passa-se a ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de (quarenta e quatro) senhores vereadores. anuncia-se, em em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, projeto de lei número mil trezentos e dez de dois mil e sete. procedida a votação nominal, constata-se que votaram (quinze) senhores vereadores, impedido regimentalmente de votar o senhor presidente. presentes (dezesseis) senhores vereadores. não há quórum para deliberar sobre a matéria nem dar prosseguimentos dos trabalhos. a matéria voltará, em votação. a presidência, antes de encerrar os trabalhos, comunica que o projeto de resolução número cinco de dois mil e nove recebeu emendas de números quatro e cinco, sai da ordem do dia e segue à comissão de justiça e redação; lembra a realização de solenidade para a entrega do conjunto de medalha de mérito pedro ernesto, ao jornalista jaime hilario, de acordo com requerimento número cento e quarenta de dois mil e nove, de autoria da senhora vereadora nereide pedregal, e convoca para amanhã, dia oito de maio de dois mil e nove, às quatorze horas, sessão ordinária, que constará apenas dos expedientes. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos. ____________________________________jorge felippe presidente____________________________________stepan nercessianprimeiro vice-presidente______________________________________dr jairinhoprimeiro-secretário 