 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 1º período ordinário de sessões ata da 11ª sessão ordinária, em 11 de março de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente, e stepan nercessian, 1o vice-presidenteàs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores patrícia amorim, doutor carlos eduardo, ivanir de mello, stepan nercessian, luiz carlos ramos, paulo messina, alfredo syrkis, paulo pinheiro, adilson pires, jorge braz, teresa bergher, eider dantas, jorge felippe, claudinho da academia, carlos bolsonaro, doutor eduardo moura, chiquinho brazão, jorginho da sos e eliomar coelho (dezenove), assume a presidência o senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador chiquinho brazão, a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberto a sessão. é lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara a sessão suspensa (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os senhores vereadores nereide pedregal, clarissa garotinho, aloisio freitas, joão cabral, roberto monteiro, tio carlos, leonel brizola, professor uoston, doutor jorge manaia, vera lins, lucinha e reimont; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos). esgotado o tempo reservado para a primeira parte do grande expediente, passa-se à sua segunda parte. na segunda parte do grande expediente, como orador inscrito, ocupa a tribuna o senhor vereador alfredo syrkis. a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara a sessão suspensa. (suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os senhores vereadores tânia bastos e doutor jairinho; reabre-se a sessão às dezesseis horas). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria a ser apreciada no prolongamento do expediente, passa-se à ordem do dia, constando no livro de presenças as assinaturas de trinta e quatro senhores vereadores. a presidência comunica que suspende a sessão para proceder a correção da ordem do dia. (suspende-se a sessão às dezesseis horas e dois minutos: comparecem os senhores vereadores rogério bittar, crsitiano girão, joão mendes de jesus, liliam sá, fausto alves, elton babu, s.ferraz, doutor fernando moraes, marcelo piuí, aspásia camargo, andrea gouvêa vieira e renato moura; reabre-se a sessão às dezesseis horas e cinqüenta e cinco minutos, sob a presidência do senhor vereador jorge felippe, presidente). a presidência anuncia a primeira matéria da pauta da ordem do dia: anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil quatrocentos e oitenta de dois mil e sete, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores eliomar coelho, pela comissão de justiça e redação, patrícia amorim, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, e joão mendes de jesus, pela comissão de mérito, emitem sucessivos pareceres pela rejeição ao veto. em discussão a matéria. não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. em votação. para encaminhar a votação, discursam os senhores vereadores alfredo syrkis, líder do partido verde; lucinha, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira; stepan nercessian, por delegação da liderança do partido popular socialista e clarissa garotinho, líder do partido do movimento democrático brasileiro. procedida a votação nominal, constata-se que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, jorge felippe, leonel brizola e stepan nercessian (cinco), e que votaram não os senhores vereadores andrea gouvêa vieira, aspásia camargo, carlos bolsonaro, carminha jerominho, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, doutor eduardo moura, doutor fernando moraes, doutor jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorginho da sos, liliam sá, lucinha, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, prof. uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, s ferraz, tânia bastos e tio carlos (vinte e oito). presentes e votando trinta e três senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto de lei número mil quatrocentos e oitenta de dois mil e sete segue à promulgação. pela ordem, discursam os srs. vereadores s.ferraz, leonel brizola, roberto monteiro e aspásia camargo. o senhor vereador presidente jorge felippe presta esclarecimentos sobre questões suscitadas. ainda pela ordem, discursam os senhores vereadores reimont (comparece a senhora vereadora rosa fernandes), professor uóston, rogério bittar e professor uóston. anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais apostos ao projeto de lei número mil seiscentos e trinta e sete-a de dois mil e oito, pendente de pareceres. a convite da presidência, os senhores vereadores roberto monteiro, pela comissão de justiça e redação, e professor uóston, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira, emitem sucessivos pareceres pela rejeição aos vetos, e o senhor vereador alfredo syrkis, pela comissão de mérito, emite parecer pela manutenção dos vetos. em discussão a matéria. pela ordem, pronuncia-se o senhor vereador roberto monteiro. esgotado o tempo da presente sessão e antes de encerrá-la, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, dia doze de março, às quatorze horas, cuja ordem do dia é a continuação da anteriormente publicada. encerra-se a sessão às dezoito horas._______________________________________________jorge felippepresidente _______________________________________________stepan nercessianprimeiro vice-presidente_________________________________________________dr jairinhoprimeiro secretário