 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 7ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE MARÇO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, e Stepan Nercessian, Primeiro Vice-PresidenteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Eliomar Coelho, Ivanir de Mello, João Cabral, Alexandre Cerruti, Lucinha, Tio Carlos, Stepan Nercessian, Roberto Monteiro, Chiquinho Brazão, Patrícia Amorim, Eduardo Moura, Paulo Messina, Rogério Bittar, Teresa Bergher, Adilson Pires, Nereide Pedregal e Clarissa Garotinho (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Adilson Pires, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberto a Sessão. É lida e considerada aprovada, sem restrições, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, ocupam sucessivamente a tribuna os Senhores Vereadores Doutor Eduardo Moura (comparecem os Senhores Vereadores Professor Uóston, Claudinho da Academia, Bencardino e Aloísio Freitas) e Paulo Messina. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara a Sessão suspensa (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e oito minutos; comparecem os Senhores Vereadores Jorge Braz, Carlos Bolsonaro, Rosa Fernandes, Luiz Carlos Ramos, Doutor Carlos Eduardo, Paulo Pinheiro, Carminha Jerominho, Cristiano Girão, Elton Babú, Marcelo Piuí, Reimont, Doutor Jorge Manaia, Jorge Felippe, Leonel Brizola Neto, Doutor Jairinho, Vera Lins, Andrea Gouvêa Vieira, Jorginho da S.O.S, Alfredo Sirkis, Liliam Sá, Eider Dantas, Tânia Bastos e João Mendes de Jesus; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Esgotado o tempo reservado para a Primeira Parte do Grande Expediente, passa-se à sua Segunda Parte. Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra é franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara a Sessão suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Doutor Fernando Moraes e Aspásia Camargo; reabre-se a Sessão às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas, todas de dois mil e nove: Requerimentos números sete, de autoria da Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira; oito, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado; treze, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim; quinze, de autoria da Senhora Vereadora Clarissa Garotinho e vinte e dois, de autoria do Senhor Vereador Reimont, todos referentes à constituição de Comissões Especiais. As matérias são sucessivamente aprovadas pelo Plenário. Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e seis Senhores Vereadores. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Teresa Bergher e Stepan Nercessian. A Presidência presta esclarecimentos sobre questões suscitadas. Ainda pela ordem, discursa o Senhor Vereador Eider Dantas. Faz uso da palavra o Senhor Vereador Presidente Jorge Felippe. Também pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. O Senhor Vereador Presidente Jorge Felippe esclarece questões levantadas pelos Senhores Vereadores. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Alfredo Sirkis, líder do Partido Verde. Pela ordem, discursam sucessivamente os Senhores Vereadores Teresa Bergher (comparece o Senhor Vereador Fausto Alves), Eider Dantas, Clarissa Garotinho, Andrea Gouvêa Vieira e Clarisse Garotinho. A Presidência se pronuncia. Pela ordem, discursam as Senhoras Vereadoras Aspásia Camargo e Clarisse Garotinho. A Presidência se pronuncia. Discursa a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Doutor Carlos Eduardo. (Comparece o Senhor Vereador Renato Moura). A Presidência anuncia a primeira matéria da pauta da Ordem do Dia: Conforme o artigo trezentos e quarenta e seis do Regimento Interno, a Mesa anuncia a eleição do membros que comporão a Comissão Especial do Plano Diretor. Acatando a proposta do Senhor Vereador Doutor Carlos Eduardo, a Presidência propõe ao Plenário o adiamento da referida eleição por uma sessão. A proposta é aprovada e a eleição dos membros da Comissão fica adiada por uma sessão. Anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil trezentos e cinqüenta e oito de dois mil e sete, pendente de parecer da Comissão de Mérito. A convite da Presidência, o Senhor Vereador Roberto Monteiro emite parecer pela rejeição ao veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Clarissa Garotinho, Jorge Felippe, Teresa Bergher e Tio Carlos (seis), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Doutor Jorge Manaia, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Liliam Sá, Lucinha, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, e Vera Lins (vinte e dois). Presentes e votando vinte e oito Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e oito de dois mil e sete segue ao arquivo. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo e Roberto Monteiro. Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. O Senhor Vereador Presidente Jorge Felippe presta esclarecimentos ao Plenário. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Tio Carlos e Renato Moura. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa de dois mil e oito, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira emite parecer manutenção do veto. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Carlos Bolsonaro, Paulo Messina e Teresa Bergher (quatro) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Bencardino, Carminha Jerominho, Claudinho da Academia, Dr. Carlos Eduardo, Doutor Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian e Tio Carlos. Presentes e votando vinte e seis Senhores Vereadores. O veto é mantido e o Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa de dois mil e oito segue ao arquivo. Para declaração de voto, discursa o Senhor Vereador Stepan Nercessian. Anuncia-se em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto Total aposto ao Projeto de Lei número oitocentos e oito de dois mil e seis, pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira . A convite da Presidência, a Senhora Vereadora Andrea Gouvêa Vieira emite parecer pela manutenção do veto. Em discussão a matéria. Não havendo orador inscrito para discutir, encerra-se a discussão. Em votação. Procedida a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Andrea Gouvêa Vieira, Clarissa Garotinho, Nereide Pedregal, Paulo Messina e Teresa Bergher (cinco) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Adilson Pires, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Claudinho da Academia, Doutor Carlos Eduardo, Doutor Eduardo Moura, Doutor Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorge Felippe, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Patrícia Amorim, Professor Uóston, Renato Moura, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis). Presentes e votando trinta e um Senhores Vereadores. O veto é rejeitado e o Projeto Lei número oito e oito de dois mil e seis segue à promulgação. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Clarissa Garotinho e Paulo Messina. Esgotada a matéria da Ordem do Dia, passa-se ao Expediente Final. Não havendo orador inscrito, a Presidência declara encerrados os trabalhos e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia cinco de março, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia será dedicada à eleição dos membros que comporão a Comissão Especial do Plano Diretor, em conformidade com o artigo trezentos e quarenta e seis do Regimento Interno. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta minutos. _______________________________________________JORGE FELIPPEPresidente _______________________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente_________________________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro Secretário