 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 17ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE MARÇO DE 2009. Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, a conviteÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Rogério Bittar, Roberto Monteiro, Patrícia Amorim, Alfredo Syrkis e Leonel Brizola Neto (cinco), assume a Presidência o Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, a convite. Constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e lembra aos Senhores Vereadores que na próxima segunda-feira, dia vinte e três de março, às dezoito horas, ocorrerá Sessão Solene em homenagem aos oitenta e sete anos do Partido Comunista do Brasil (PC do B), atendendo ao Requerimento número oitenta de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Roberto Monteiro. A Presidência convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e quatro de março, às quatorze horas, e designa, para as Sessões Ordinárias do período de vinte e quatro a vinte e seis de março a seguinte Ordem do Dia: Eleição dos Membros que comporão a Comissão Permanente de Defesa da Mulher criada pela Resolução número mil cento e vinte e oito de dezenove de março de dois mil e nove; em tramitação ordinária, em segunda discussão, os Projetod de Lei números mil cento e setenta e quatro, mil duzentos e vinte e um e mil quatrocentos e oitenta e sete, todos de dois mil e sete, mil seiscentos e quatro, mil seiscentos e cinqüenta e cinco, mil setecentos e vinte e seis e mil oitocentos e noventa e quatro, todos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quinta sessão, emenda 55, o Projeto de Resolução número cinqüenta e cinco, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda Sessão, Emenda 25, os Projetos de Resolução números quarenta e oito, de dois mil e sete e oitenta e sete, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número trinta e seis, de dois mil e sete, os Projetos de Lei números mil cento e quatorze, mil quatrocentos e nove, mil quatrocentos e oitenta e seis e mil quinhentos e cinqüenta e dois, todos de dois mil e sete, mil seiscentos e setenta e três e mil setecentos e trinta e quatro, ambos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número doze, de dois mil e seis, os Projetos de Lei Complementar números quarenta e sete, de dois mil e sete e cinqüenta e oito (Mensagem número cento e quarenta e quatro), de dois mil e oito, os Projetos de Lei números mil quinhentos e vinte e oito, de dois mil e três, novecentos e cinqüenta e oito (Mensagem número setenta e seis), de dois mil e seis, mil e setenta e um, mil cento e sessenta, mil duzentos e dez, mil quatrocentos e noventa e cinco, mil quinhentos e dois e mil quinhentos e vinte, todos de dois mil e sete, mil setecentos e treze, mil setecentos e vinte e um, mil oitocentos e doze, mil oitocentos e vinte e seis, mil oitocentos e tritan e dois, mil oitocentos e trinta e três, mil oitocentos cinqüenta e nove, mil oitocentos e oitenta e dois (Mensageem número cento e setenta e cinco) e mil novecentos e treze, de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, adiada 310, o Projeto Decreto Legislativo número duzentos e sessenta, de dois mil e sete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, os Projetos de Decreto Legislativo números quatrocentos e doze e quatrocentos e treze, ambos de dois mil e oito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, emenda 55, o Projeto de Resolução número quarenta e seis, de dois mil e seis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, em terceira sessão, emenda 35, o Projeto de Resolução número sessenta e dois, de dois mil e sete.(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presença os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Aloísio Freitas, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Carminha Jerominho, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Cristiano Girão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Eduardo Moura, Dr. Fernando Moraes, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eider Dantas, Eliomar Coelho, Elton Babú, Fausto Alves, Ivanir de Mello, João Cabral, João Mendes de Jesus, Jorge Braz, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Jorginho da S.O.S, Liliam Sá, Lucinha, Luiz Carlos Ramos, Marcelo Piui, Nereide Pedregal, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Reimont, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins)._______________________________________________JORGE FELIPPEPresidente _______________________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente_________________________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro Secretário