 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 49ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE MAIO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente; Patrícia Amorim, Segundo Secretário e Roberto Monteiro, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Patrícia Amorim, Eider Dantas, Stepan Nercessian, João Cabral, Andrea Gouvêa Vieira, Roberto Monteiro, Jorge Braz, Prof. Uóston, Teresa Bergher, Paulo Pinheiro, Fausto Alves, Lucinha, Clarissa Garotinho, Ivanir de Mello, Dr. Jairinho, Liliam Sá, Claudinho da Academia, Tio Carlos, Leonel Brizola Neto, Jorge Pereira, Rogério Bittar e Eliomar Coelho (vinte e três), assume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário, a convite, o Senhor Vereador Rogério Bittar. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradoras inscritas falam as Senhoras Vereadoras Teresa Bergher (comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Dr. Eduardo Moura, Alfredo Sirkis e Aloísio Freitas), Clarissa Garotinho (comparecem os Senhores Vereadores Elton Babú, Reimont, Dr. Carlos Eduardo e Jorginho da S.O.S), Teresa Bergher e Clarissa Garotinho. Não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada e dela fazem uso os Senhores Vereadores Leonel Brizola Neto e Clarissa Garotinho. Não havendo mais quem queira usufruir da palavra franqueada, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas). (Comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Cerruti, Carlo Caiado, S. Ferraz, Vera Lins e Carminha Jerominho). (Reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos). Na Segunda Parte do Grande Expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada e dela faz uso a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho. Não tendo a oradora utilizado todo o tempo disponível, a palavra permanece franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência declara suspensa a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e seis minutos). (Comparecem os Senhores Vereadores Nereide Pedregal, Rosa Fernandes e Carlos Bolsonaro). (Reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Esgotado o tempo reservado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Nereide Pedregal, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal, do Projeto de Lei Complementar número trinta e seis de dois mil e sete. Em votação. Aprovado. Requerimentos números cento e noventa e cinco, cento e noventa e seis e cento e noventa e sete, duzentos e duzentos e um, todos de dois mil e nove, de autoria, respectivamente, dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Chiquinho Brazão, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho e Clarissa Garotinho, solicitando concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Submetidos a votos, os Requerimentos são aprovados sucessivamente. Esgotadas as matérias a serem apreciadas no Prolongamento do Expediente, passa-se a Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove Senhores Vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número cinquenta e um de dois mil e sete. A Presidência dá ciência ao Plenário que há sobre a Mesa Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Carminha Jerominho, solicitando o adiamento da votação da matéria por dez Sessões. Em votação. Aprovado. A matéria tem sua votação adiada por dez Sessões. (Comparecem os Senhores Vereadores Bencardino, Tânia Bastos, Paulo Messina, Adilson Pires e Luiz Carlos Ramos). ANUNCIAM-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, sem debates encerrada, respectivamente, os Projetos de Lei números oitocentos e cinquenta e dois de dois mil e seis; quatorze; dezessete e dezoito, todos de dois mil e nove; noventa e três de mil novecentos e noventa e cinco; e mil seiscentos e noventa e dois de dois mil e oito. Submetidos a votos, os Projetos são aprovados sucessivamente. Dispensada a Redação Final, seguem a autógrafos. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Roberto Monteiro, a convite). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número dez de dois mil e nove. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Andrea Gouvêa Vieira, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Eliomar Coelho, Leonel Brizola Neto, Luiz Carlos Ramos, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (vinte), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Stepan Nercessian, Primeiro Vice-Presidente). (Comparece o Senhor Vereador Marcelo Piuí). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número trezentos e noventa e oito, de dois mil e cinco, pendente de votação do Bloco de Emendas números um, dois e três. Procedida a votação nominal do Bloco de Emendas, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alfredo Sirkis, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Claudinho da Academia, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Lucinha, Marcelo Piuí, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Uóston, Stepan Nercessian e Tio Carlos (dezoito), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Nereide Pedregal, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar e Tânia Bastos (sete). Presentes e votando vinte e cinco Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o Bloco de Emendas que voltará em votação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jorge Pereira (comparecem os Senhores Vereadores Dr. Fernando Moraes e Aspásia Camargo, João Mendes de Jesus e Cristiano Girão) Roberto Monteiro e Jorge Pereira. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Alfredo Sirkis. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei número mil oitocentos e noventa e três de dois mil e oito. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Bencardino, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Clarissa Garotinho, Dr. Eduardo Moura, Eliomar Coelho, Fausto Alves, Ivanir de Mello, Jorginho da S.O.S, Leonel Brizola Neto, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, S. Ferraz, Stepan Nercessian, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Tio Carlos e Vera Lins (vinte e seis), e votaram NÃO os Senhores Vereadores Carminha Jerominho, Elton Babú, Jorge Braz e Jorge Pereira (quatro). Presentes e votando trinta Senhores Vereadores. O Projeto é aprovado e volta em segunda discussão. Uma vez alcançado quórum de maioria absoluta, a Presidência retornará a apreciação do Projeto de Lei Complementar número dez de dois mil e nove. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Patrícia Amorim, Segundo Secretário). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o Projeto de Lei Complementar número dez de dois mil e nove. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Stepan Nercessian, por delegação da liderança do Partido Popular Socialista; Andrea Gouvêa Vieira, por delegação da liderança do Partido da Social Democracia Brasileira; Clarissa Garotinho, líder do Partido do Movimento Democrático Brasileiro; Reimont, Vice-líder do Bloco de Esquerda; e Paulo Messina, por delegação da liderança do Partido Verde. Procedida a votação nominal, a Mesa constata que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Aloísio Freitas, Andrea Gouvêa Vieira, Aspásia Camargo, Carlo Caiado, Clarissa Garotinho, Claudinho da Academia, Eliomar Coelho, Nereide Pedregal, Patrícia Amorim, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Roberto Monteiro, Rogério Bittar, Stepan Nercessian, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezoito), não havendo voto contrário. Presentes e votando dezoito Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria que voltará em votação. Em virtude de ter sido a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar os trabalhos, lembra a realização de Solenidade às dezoito horas e trinta minutos de hoje, para entrega de Medalha de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Flávio Tavares, jornalista, advogado e escritor, de acordo com o Requerimento número duzentos e quatro de dois mil e nove, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto; e convoca Sessão Ordinária para às quatorze horas de amanhã, dia vinte e sete de maio de dois mil e nove, para apreciar a Ordem do Dia já designada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia vinte e seis de maio de dois mil e nove, acrescida, na forma regimental da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira sessão, Projeto de Lei número cento e dezoito de dois mil e nove (Mensagem número onze). Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dezenove minutos. ____________________________________JORGE FELIPPE Presidente____________________________________STEPAN NERCESSIANPrimeiro Vice-Presidente______________________________________DR. JAIRINHOPrimeiro-Secretário