 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 125ª sessão ordinária, em 12 de novembro de 2009. presidência dos senhores vereadores carlo caiado, segundo vice presidente; paulo pinheiro e chiquinho brazão, ambos a convite às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores patrícia amorim, eliomar coelho, dr gilberto, andrea gouvêa vieira, leonel brizola, ivanir de mello, bencardino, carlos bolsonaro, elton babú, jorge felippe, dr carlos eduardo, paulo messina, chiquinho brazão, alfredo sirkis, clarissa garotinho, dr jorge manaia, cristiano girão, aspásia camargo, marcelo piuí, joão mendes de jesus, carlo caiado, jorge pereira, tio carlos, reimont, paulo pinheiro, roberto monteiro, tânia bastos e eider dantas (vinte e oito), assume a presidência o senhor vereador paulo pinheiro, e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador paulo messina, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, não havendo oradores inscritos, a palavra é franqueada. não havendo quem se manifeste, suspendem-se os trabalhos. (suspende-se a sessão às quatorze horas e vinte minutos; comparecem os senhores vereadores claudinho da academia, stepan nercessian, s ferraz, nereide pedregal, jorginho da sos, alexandre cerruti, luiz carlos ramos, dr jairinho, vera lins, márcio pacheco e rogério bittar; reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador chiquinho brazão, a convite). na segunda parte, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o senhor vereador tio carlos. (assume a presidência o senhor vereador carlo caiado, segundo vice-presidente; comparecem os senhores vereadores aloisio freitas, liliam sá, adilson pires, dr fernando moraes e fausto alves). esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. não havendo matéria, passa-se à ordem do dia, constando, do livro de presença, as assinaturas de quarenta e quatro senhores vereadores. o senhor vereador dr carlos eduardo, pela ordem, solicita verificação de quórum. procedida à verificação de quórum, verifica-se a presença dos senhores vereadores bencardino, carlo caiado, claudinho da academia, dr carlos eduardo, leonel brizola, liliam sá, márcio pacheco, paulo pinheiro, stepan nercessian, tânia bastos e tio carlos (onze). não há quórum para continuar os trabalhos. antes de encerrá-los, o senhor presidente lembra as seguintes solenidades: hoje, às dezoito horas e trinta minutos, para entregar o conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor roberto dória gomes de mattos, conforme requerimento número quatrocentos e setenta e três de dois mil e nove, de autoria do senhor vereador jorge felippe, e no dia treze de novembro, às dez horas, para entregar o conjunto de medalhas de mérito pedro ernesto ao senhor secretário-geral da cnbb, dom dimas lara barbosa, de acordo com o requerimento número quatrocentos e dezesseis de dois mil e nove, cuja autora é a vereadora aspásia camargo. em seguida, a presidência convoca sessão ordinária para amanhã, às quatorze horas, com a seguinte ordem do dia: eleição de membro para compor a comissão municipal de defesa dos direitos da pessoa portadora de deficiência; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei complementar número dezessete de dois mil e nove. encerra-se a sessão às dezesseis horas e dez minutos._____________________________________jorge felippepresidente____________________________________stepan nercessian1º vice-presidente________________________________________dr jairinho1º secretáriojocwa.