 8ª legislatura 1ª sessão legislativa 2º período ordinário de sessões ata da 84ª sessão ordinária, em 1 de setembro de 2009. presidência dos senhores vereadores jorge felippe, presidente; stepan nercessian, primeiro vice-presidente; patrícia amorim, segundo secretário e ivanir de mello, a convite.às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos senhores vereadores chiquinho brazão, alexandre cerruti, jorge braz, paulo pinheiro, stepan nercessian, joão cabral, clarissa garotinho, s ferraz, reimont, dr jorge manaia, ivanir de mello, nereide pedregal, roberto monteiro, marcelo piuí, adilson pires, tio carlos, dr eduardo moura, luiz carlos ramos, eliomar coelho, professor uóston, joão mendes de jesus e dr gilberto (vinte e dois), assume a presidência o senhor vereador ivanir de mello e ocupa o lugar de secretário o senhor vereador chiquinho brazão, ambos a convite. havendo número legal, o senhor presidente declara: "invocando a deus pela grandeza da pátria e a paz entre os homens, dou por aberta a sessão". é lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da sessão anterior. passa-se ao grande expediente. na primeira parte, como oradores inscritos, falam os senhores vereadores tio carlos (comparecem os senhores vereadores rogério bittar e bencardino) paulo pinheiro e clarissa garotinho. não havendo mais oradores inscritos, a palavra fica franqueada. não havendo quem se manifeste, a presidência declara suspensa a sessão. (suspende-se a sessão às quatorze horas e cinqüenta minutos). (comparecem os senhores vereadores paulo messina, dr jairinho, patrícia amorim, tânia bastos, elton babú, aloisio freitas, vera lins, rosa fernandes, lucinha, jorge felippe, alfredo sirkis, eider dantas e dr carlos eduardo). (reabre-se a sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a presidência do senhor vereador stepan nercessian, primeiro vice-presidente). na segunda parte do grande expediente, não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada, e dela fazem uso as senhoras vereadoras tânia bastos (comparecem os senhores vereadores fausto alves, claudinho da academia, dr fernando moraes) e lucinha. esgotado o tempo reservado ao grande expediente, passa-se ao prolongamento do expediente. a mesa dá ciência da proposição recebida: requerimento sem número, de autoria do senhor vereador adilson pires, solicitando a retirada da pauta da ordem do dia do projeto de lei número seiscentos e cinqüenta e nove de dois mil e cinco (mensagem número quarenta e nove de dois mil e nove). em votação. aprovado. esgotada a matéria a ser apreciada no prolongamento do expediente, passa-se a ordem do dia, constando no livro de presença as assinaturas de quarenta senhores vereadores. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em continuação da discussão do veto total aposto ao projeto de lei número mil quinhentos e vinte e três-a de dois mil e sete. para discutir, fala o senhor vereador paulo messina. (assume a presidência o senhor vereador jorge felippe, presidente). não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. (comparecem os senhores vereadores jorginho da sos, carlo caiado e carlos bolsonaro). para encaminhar a votação, fala o senhor vereador paulo messina, por delegação da liderança do partido verde. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores adilson pires, alfredo sirkis, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, lucinha, luiz carlos ramos, paulo messina, professor uóston, reimont, roberto monteiro, rogério bittar, stepan nercessian, tânia bastos e tio carlos (vinte e sete), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e sete senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue a promulgação. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil quinhentos e cinqüenta e dois de dois mil e sete, pendente de parecer da comissão de mérito. a convite da presidência, emite parecer pela rejeição do veto o senhor vereador alfredo sirkis. não havendo quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade; lucinha, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira; e rosa fernandes, vice-líder do partido democratas. (comparecem os senhores vereadores teresa bergher e cristiano girão). procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores alfredo sirkis, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge felippe, jorginho da sos, lucinha, luiz carlos ramos, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rosa fernandes, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (trinta e três), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta e três senhores vereadores. o veto é rejeitado, e o projeto segue a promulgação. pela ordem, a senhora vereadora teresa bergher, requer e obtém o deferimento da presidência para que seja respeitado um minutos de silêncio pelo falecimento do ministro carlos alberto direito. para declaração de voto, fala o senhor vereador eliomar coelho. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao projeto de lei número mil quinhentos e vinte e dois-a de dois mil e sete, pendente de parecer da comissão de mérito. a convite da presidência, emite parecer pela rejeição do veto o senhor vereador stepan nercessian. para discutir a matéria, fala o senhor vereador paulo messina. não havendo mais quem queira discutir, é encerrada a discussão. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores alfredo sirkis, líder do partido verde; lucinha, por delegação da liderança do partido da social democracia brasileira; reimont, vice-líder do bloco de esquerda; stepan nercessian, por delegação da liderança do partido popular socialista; e eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade. (comparecem os senhores vereadores renato moura e aspásia camargo). procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores alfredo sirkis, bencardino, carlo caiado, carlos bolsonaro, chiquinho brazão, clarissa garotinho, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, lucinha, luiz carlos ramos, nereide pedregal, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (trinta e quatro), não havendo voto favorável. presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue a promulgação. para declaração de voto, fala o senhor vereador stepan nercessian. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto parcial aposto ao projeto de lei número cento e trinta e cinco-a de dois mil e nove. para discutir a matéria, fala a senhora vereadora lucinha. não havendo mais quem se manifeste, é encerrada a discussão. procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram não os senhores vereadores alfredo sirkis, bencardino, carlo caiado, clarissa garotinho, claudinho da academia, dr fernando moraes, dr jairinho, dr jorge manaia, eliomar coelho, elton babú, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, lucinha, luiz carlos ramos, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, paulo pinheiro, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (vinte e oito), não havendo voto favorável. presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. o veto é rejeitado e o projeto segue a promulgação. para declaração de voto, fala o senhor vereador reimont. anuncia-se, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, o projeto de lei número cento e quarenta e oito-a de dois mil e nove. pela ordem, o senhor vereador rogério bittar, requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da discussão do projeto por cinco sessões. anuncia-se, em tramitação ordinária. em segunda discussão, o projeto de lei complementar número sessenta e quatro de dois mil e oito, pendente de pareceres às emendas de números um a três, e com substitutivo de número um. a convite da presidência, emitem parecer favorável às emendas, os senhores vereadores dr fernando moraes, pela comissão de meio ambiente; e nereide pedregal, pela comissão de finanças, orçamento e fiscalização financeira. para discutir a matéria, falam os senhores vereadores eliomar coelho, alfredo sirkis e joão cabral. a presidência submete ao plenário requerimento sem número, de autoria do senhor vereador joão cabral, solicitando prorrogação da presente sessão por uma hora. aprovado. atendendo à solicitação do senhor vereador eliomar coelho, a mesa procede à verificação nominal de votação, constatando que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlo caiado, chiquinho brazão, claudinho da academia, dr carlos eduardo, dr eduardo moura, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorginho da sos, lucinha, luiz carlos ramos, paulo messina, paulo pinheiro, professor uóston, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (trinta e um), e votou não o senhor vereador eliomar coelho (um). impedido, regimentalmente de votar o senhor vereador jorge felippe, presidente. presentes trinta e três senhores vereadores. o requerimento fica aprovado. a sessão está prorrogada até às dezenove horas. em continuação da discussão, fala, ainda, o senhor vereador joão cabral. (comparecem os senhores vereadores liliam sá e leonel brizola). a presidência dá ciência ao plenário que há sobre a mesa requerimento sem número, de autoria do senhor vereador joão cabral, solicitando o encerramento da discussão do aludido projeto. em votação. aprovado. para encaminhar a votação, falam os senhores vereadores carlo caiado, por delegação da liderança do partido democratas; eliomar coelho, líder do partido socialismo e liberdade; e alfredo sirkis, líder do partido verde. procedida a votação nominal do substitutivo de número um, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, bencardino, carlo caiado, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr fernando moraes, dr gilberto, dr jairinho, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão cabral, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, nereide pedregal, patrícia amorim, professor uóston, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, rosa fernandes, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos, teresa bergher e tio carlos (trinta e cinco), e votaram não os senhores vereadores alfredo sirkis, aspásia camargo, eliomar coelho, paulo messina e reimont (cinco). presentes e votando quarenta senhores vereadores. o substitutivo de número um é aprovado e vai a redação final, ficando prejudicado o projeto original, bem como as emendas de números um a três que vão ao arquivo. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei complementar número dois de dois mil e nove (mensagem número três). procedida a votação nominal, a mesa constata que votaram sim os senhores vereadores adilson pires, bencardino, chiquinho brazão, claudinho da academia, cristiano girão, dr carlos eduardo, dr gilberto, dr jorge manaia, elton babú, fausto alves, ivanir de mello, joão mendes de jesus, jorge braz, jorge felippe, jorginho da sos, leonel brizola, liliam sá, lucinha, luiz carlos ramos, nereide pedregal, patrícia amorim, paulo messina, reimont, renato moura, roberto monteiro, rogério bittar, s ferraz, stepan nercessian, tânia bastos e tio carlos (trinta), e votou não o senhor vereador eliomar coelho (um). presentes e votando trinta e um senhores vereadores. o projeto é aprovado e volta em segunda discussão, após um intervalo de quarenta e oito horas. anuncia-se, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, o projeto de lei número mil setecentos e trinta e seis de dois mil e oito. para encaminhar a votação, fala o senhor vereador carlo caiado, por delegação da liderança do partido democratas, que requer e obtém, ouvido o plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. (durante a votação do requerimento, assume a presidência a senhora vereadora patrícia amorim, segundo secretário). pela ordem, fala o senhor vereador carlo caiado, que requer e obtém, verificação de quórum. procedida a verificação, a mesa constata que estavam presentes os senhores vereadores carlo caiado, elton babú, patrícia amorim e tio carlos (quatro). não há quórum para prosseguimento dos trabalhos. a presidência, antes de encerrá-los, lembra a realização de solenidade às dezenove horas de hoje, em homenagem ao dia do profissional de educação física, de acordo com o requerimento número trezentos e três de dois mil e nove, de autoria da senhora vereadora patrícia amorim, e convoca para amanhã, dia dois de setembro de dois mil e nove, às quatorze horas, sessão ordinária para apreciar a continuação da ordem do dia já publicada no diário da cãmara municipal do rio de janeiro de segunda-feira, dia trinta e um de agosto de dois mil e nove. encerra-se a sessão às dezoito horas e quarenta e cinco minutos._______________________________________jorge felippepresidente______________________________________stepan nercessian1º vice-presidente________________________________________dr jairinho1º secretáriocsgwa.