 8ª LEGISLATURA 1ª SESSÃO LEGISLATIVA 2º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES ATA DA 134ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1 DE DEZEMBRO DE 2009. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Ivanir de Mello e Leonel Brizola Neto, ambos a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Elton Babú, Eliomar Coelho, Tio Carlos, Dr. Gilberto, Leonel Brizola Neto, Dr. Carlos Eduardo, Luiz Carlos Ramos, Jorge Braz, S. Ferraz, Ivanir de Mello, Dr. Jorge Manaia, Rogério Bittar, Lucinha, Paulo Pinheiro, João Cabral, Professor Uóston, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Patrícia Amorim e Roberto Monteiro (vinte), assume a Presidência o Senhor Vereador Ivanir de Mello, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tio Carlos, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, ocupa a tribuna, como orador inscrito, o Senhor Vereador Tio Carlos. Não mais havendo oradores inscritos, franqueia-se a palavra. Não havendo pronunciamentos, declaram-se suspensos os trabalhos. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e um minutos; comparecem os Senhores Vereadores Marcelo Piuí, Marcelo Piuí, Clarissa Garotinho, Carlos Bolsonaro, Andrea Gouvêa Vieira, Vera Lins, Renato Moura, Dr. Jairinho, Alexandre Cerruti, Nereide Pedregal, Jorginho da S.O.S, Aspásia Camargo, Eider Dantas, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão e Adilson Pires; reabre-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Leonel Brizola Neto, a convite). Na Segunda Parte, a Senhora Vereadora Clarissa Garotinho discursa como oradora inscrita (comparecem os Senhores Vereadores Paulo Messina, Dr. Jorge Manaia, Jorge Felippe, Jorge Pereira, Reimont e Rosa Fernandes; assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Dá-se ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Patrícia Amorim (arquivamento definitivo do Projeto de Resolução número onze de dois mil e nove), que é aprovado. O Senhor Vereador Jorge Pereira solicita, e obtém, verificação nominal de votação. Procede-se à votação e constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Adilson Pires, Alexandre Cerruti, Carlos Bolsonaro, Clarissa Garotinho, Dr. Carlos Eduardo, Ivanir de Mello, Jorge Braz, Jorge Pereira, Leonel Brizola Neto, Marcelo Piuí, Márcio Pacheco, Nereide Pedregal, Reimont, Rogério Bittar, Rosa Fernandes, S. Ferraz, Teresa Bergher e Tio Carlos (dezoito), não havendo voto contrário. Impedido regimentalmente de votar o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Presentes dezenove Senhores Vereadores. Não há quórum para deliberar. O requerimento voltará em votação, assim como os demais, no próximo Prolongamento do Expediente. Passa-se à Ordem do Dia constando, do Livro de Presença, as assinaturas de quarenta e dois Senhores Vereadores. Pela ordem, usam a palavra os Senhores Vereadores Jorge Pereira (comparece o Senhor Vereador Aloísio Freitas) e Professor Uóston. A Presidência informa que se encontram à disposição dos Senhores Vereadores para consulta, as redações finais dos Projetos de Lei números trinta e nove-A e quatrocentos e vinte e um-A, e do Projeto de Resolução número cinco-A, todos de dois mil e nove. Caso não sofram emendas de redação, irão a autógrafos (os dois primeiros) e à promulgação (o último), nos termos regimentais. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Lucinha, Clarissa Garotinho (comparece o Senhor Vereador Fausto Alves), Chiquinho Brazão (comparece o Senhor Vereador Dr. Fernando Moraes), Jorge Pereira (comparece o Senhor Vereador Claudinho da Academia), Teresa Bergher (comparece o Senhor Vereador Bencardino), Professor Uóston, Luiz Carlos Ramos e Paulo Messina. Esgotado o tempo regimental, antes de concluir os trabalhos, a Presidência comunica que as redações finais anteriormente anunciadas ficam consideradas aprovadas nos termos regimentais. Comunica, ainda, que o Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e nove de dois mil e nove recebeu Emendas de números um a quatro, às quais seguem à publicação. A Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a mesma anteriormente anunciada. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.__________________________________JORGE FELIPPEPresidente____________________________________STEPAN NERCESSIAN1º Vice-Presidente________________________________________DR. JAIRINHO1º SecretárioJOCWA